-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成恋爱脑女主的闺蜜
作者: 树濑懒懒
简介:
　　🌾像做梦一样。
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：叶晚吟&方疏
　　​
　　☄️霸票：47397    收藏:7418    灌溉：2105
　　​
　　☄️评论：2,510
　　‎
　　💡立意：相信自己，你的人生会有更好选择。
　　‎
　　————————◎————————
　　【日更，有事请假】
　　【推一下下一本打算开的预收《软O她不想变强》，文案在底下～】
　　叶晚吟被无良系统选中，被迫穿进一本言情小说里，成了恋爱脑女主的“闺蜜”。
　　原文里，女主从初中就开始谈恋爱，然后遇上男一男二男三男四，因为各种原因和他们在一起，又因为各种原因最后分开。
　　最后，作者大概是写不下去了，在小说的最后一章只写了一句话，“因为女主一心恋爱导致学习成绩太差，高考落榜，全文完。”
　　叶晚吟的任务就是将女主拉回正途，让她考上大学。
　　学霸叶晚吟扶着眼镜：“不难。”
　　然而，一段时间后，叶晚吟发现事情并没有那么简单。
　　叶晚吟让对方上课听讲，对方从课桌里摸出手机，“不好意思，我要给男朋友发短信。”
　　叶晚吟让对方下课做作业，对方揣着兜往外走，“不好意思，我要跟男朋友约会。”
　　叶晚吟让对方放学跟她补课，对方头也不回，“不好意思，我还要回去给我的男朋友做明天早上的爱心便当。”
　　叶晚吟：“……”
　　眼看任务毫无进展，叶晚吟终于有点按捺不住了，某天放学后，她拦住对方，“说吧，你要怎么样才肯听话？”
　　对方从她身旁绕过去，“我只听我男朋友的话。”
　　后来，女主失恋了，叶晚吟趁虚而入，“男朋友没有，女朋友要试试吗？”
　　学渣x学霸
　　【阅读指南】
　　1、方疏有很多前任【划重点】，会跟男朋友有牵手抱抱，初吻还在，恋爱期基本都在一周以内，是个莫得感情的恋爱机器；
　　2、闺蜜是名义上的闺蜜，系统的锅；_(:D)∠)_
　　3、系统戏份不多；
　　4、两人是双性恋，在一起之前都以为自己是直女（推眼镜；
　　5、HE；
　　6、应该没有了，如果有再补充。(:з」∠)_
　　——————————分割线——————————
　　推一下预收文《软O她不想变强[ABO]》～（原定的天生一对暂时先不开了＿○／|＿（跪）
　　一句话简介：这内卷的世界何时能结束？
　　自从H21星系出现一个能一挑十的omega上将以后，从此各星系都卷入了慕强狂潮。
　　omega们以变强为目标，alpha们以追求强O为己任，于是，一时之间，整个世界都在疯狂内卷。
　　……除了苏软软。
　　别的omega在疯狂学习，她在插花学艺；
　　别的omega在增肌锻炼臂力，她在路边散步消食；
　　别的omega在练习扛压抵抗alpha的信息素压制，她在超市闲逛考虑买什么味道的阻隔剂；
　　……
　　别的omega恨铁不成钢，“难道你就没有一点上进心？”
　　苏软软思索思索，然后：(:з」∠)_
　　＊
　　明曦和大多数alpha一样，有极强的慕强心理，理想的另一半是能够将她征服打败的人。
　　不过和大多数alpha不一样的是，她更强。
　　于是孤寡了很多年。
　　第一次遇见苏软软，苏软软正费劲地抬一桶水，明曦皱眉：怎么会有这么弱的人。
　　……然后帮她抬了。
　　第二次碰见苏软软，苏软软正费劲地解一道不会做的题，明曦皱眉：怎么会有这么笨的人。
　　……然后教她做了。
　　第三次撞见苏软软……
　　周围有alpha猜测明曦是不是坠入爱河了，明曦反手申明：少造谣，她不是我喜欢的理想型。
　　直到有一天，明曦的易感期提前来临，周围经常扛压的omega信息素与alpha极度相冲差点引起alpha暴起，慌乱之中，明曦嗅到了一股温软的花香……
　　​
　　❀ 标签：系统🏷甜文🏷穿书🏷校园
　　❀ 评分：8.7分﻿

1、001
　　上一秒叶晚吟还在赶赴考场，下一秒她就进入了系统空间。
　　纯白的天地里就站着叶晚吟一个透明灵魂，她托了托已经不存在的眼镜，觉得自己大概在做梦。
　　她正思索着如何打破梦境，她还赶着考试，耳边忽然传来一声机械音。
　　【鉴定——】
　　【叶晚吟：智商120，情商50，常驻年级第一，多次省考第一，成绩合格，脱离副本资质合格，符合拯救恋爱脑女主标准，准备信息投放——】
　　“不好意思打断一下，可以让我先考完试再说吗？”在掐了几次大腿都无法脱离梦境后，叶晚吟已经有些焦急。
　　【很抱歉地通知您，您已经被选中成为宿主进入1034号副本，如果不完成任务是无法返回原世界进行考试的。】
　　【友情提醒：系统空间的时间流速与现实时间流速一致，也就是说，您在这里停留的时间越长，离考试的时间就越近。】
　　叶晚吟再次用力掐了一下大腿，疼痛感依旧——她没有脱离“梦境”。
　　到底是这“梦境”太真实还是她真的被卷入了奇幻世界？
　　没等她想明白，一本虚拟的小说忽然出现在她的脑中，与此同时，机械音也随之响起，“信息投放完毕，请宿主及时选择传送至小说副本——”
　　叶晚吟试着在脑中打开了那本小说，第一页就是密密麻麻的文字，单字拆开都认识，组在一起她就有点头晕。
　　她向来都看不进去小说。
　　【请宿主及时传送——】
　　系统还在催。
　　叶晚吟冷静发问，“如果进入小说副本，我那个世界的时间流速会改变吗？”
　　【会的。宿主进入小说副本后，原世界的时间流速会静止，等宿主完成任务后返回原世界就可以接着考试了。】
　　叶晚吟一边掐着自己大腿一边询问，“最后一个问题，离我下场的考试时间还有多久？”
　　【一小时。】
　　叶晚吟果断道：“传送吧。”
　　＊
　　【滴——】
　　【合同已生效，宿主成功绑定恋爱脑拯救系统。】
　　【任务：让方疏考上大学。】
　　【你是方疏的闺蜜，从小一起长大，上高中后你们在校外合租了一套房子，方疏沉迷恋爱不爱学习，为此你劝了她好几次，但她一直不听，于是你决定……】
　　机械音慢慢消失，叶晚吟睁开眼，只见面前站了一个乌黑长发的女生，对方半睁着眼，懒洋洋的，似乎在跟她说话，“我出去了。”
　　叶晚吟还没应声，对方已经转过身头也不回地离开了。
　　望着眼前的场景，叶晚吟先是松气终于有眼镜了，而后架了架镜框，在脑中呼唤，“系统？”
　　无人应答。
　　叶晚吟微皱着眉，在客厅里巡视了一圈，确定没人后，才忍着羞耻小声唤道：“系统？”
　　依旧无人应答。
　　叶晚吟有些不淡定了，她还不确定这究竟是不是梦，之所以会答应先传送也是怕万一这不是梦结果在那个系统空间里硬生生错过了考试怎么办。
　　现在系统不在，她再次用力掐了一把自己大腿，确定有疼痛感且无法醒来后，才认命地将脑中那本虚拟的小说打开。
　　第一段是大段的描写，叶晚吟勉强自己看下去。只是随着时间流逝，叶晚吟的脑壳又开始疼了，这都写的什么东西？
　　傍晚，门外传来一声响动，叶晚吟循着声音抬起头，早上出去的人出现在门口。
　　叶晚吟眨了眨眼，门口的人看到她，没立刻进来，反而微微歪了歪脑袋，一双宛如一潭死水的眼睛里闪出几分波澜，“你竟然没去上课？”
　　叶晚吟：“……？！”
　　看到叶晚吟眼里的震惊，方疏长哦了一声，看热闹不嫌事大，“难怪老师会给我打电话。”
　　叶晚吟：“！”
　　叶晚吟着急忙慌地找手机，想看一下日期，然而手在身上摸了个遍，眼睛也在附近四处张望着，就是找不到手机的影子。
　　方疏此时已经从门口换鞋走了进来，见叶晚吟眼神飘忽的模样，瞅着她问，“你在找什么？”
　　叶晚吟闪烁了下眼睛，略有些期待地望着面前的人，“我在找我的手机。”
　　闻言，面前的人动作顿住了，而后望向叶晚吟的神情愈发奇怪了。叶晚吟只觉内心咯噔一声，就听到面前的人单手抱着胸仿佛倚着什么般懒懒散散地说道：“你什么时候买手机了？”
　　叶晚吟愣住，“我没有手机吗？”
　　面前的人微微倾身，声音依旧散漫，“除非你今天出去买了。”
　　——那就是没有了。
　　叶晚吟没想到自己在这里竟然连个手机都没有……
　　正在叶晚吟迫切准备向方疏打听自己现在所处的情况时，方疏突然接到了一个电话，两人的距离也因此而拉开。
　　方疏一边接着电话一边无声跟她打了个招呼就提着包走回了自己的房间。叶晚吟只好靠自己，她先是将屋子整体打量了一遍，是个两室一厅一厨一卫的配置，望着方疏方才进去的房间，叶晚吟打开了另一个房间的门。
　　这应该是间次卧，没有阳台，只有一扇百叶窗。房间里的陈设很简单，一张床，一个一米多长的学习桌，加个约摸是租房自带的衣柜——里面只零零散散地挂了几件衣服。
　　叶晚吟环视了一圈，翻翻找找，发现房间里空得可怜。床上很干净，枕头底下放着十几张百元大钞以及一串钥匙，就没其它的东西了。书桌上散乱地摆着几本学习资料和一个瘪瘪的书包，抽屉里只有几支笔。
　　叶晚吟第一次体会到什么叫空空荡荡。
　　就在叶晚吟双眼放空迷迷茫茫时，只听一阵警报声从她脑海中传来——
　　【滴——】
　　【由于系统能量损耗过大，本次拯救任务自动更改为离线模式，稍后将发放任务说明书，宿主可根据需要自行查看。任务期间，请勿做出人物ooc行为（本次任务由于宿主为外来干涉，故不涉及），请勿消极怠工。任务完成后，宿主会获得相应积分，届时将开放积分商城，宿主可根据需求自行兑换商品。】
　　【任务期限为一年零三个月，未完成任务者自动逐出副本，同时清除任务相关信息，若有消极怠工者会予以相应处罚。】
　　【滴——】
　　【电量不足，系统已下线。】
　　叶晚吟一句话都没来得及问，就听到脑子里突然沉寂下来，她不信邪地在脑中询问了一声，“系统？”
　　【滴——】
　　【系统：辅助工具，可为宿主提供各方面帮助。】
　　叶晚吟还以为是系统上线了，结果发现脑海里只是飘出了这一段话就没有后文了。看着脑海中悬浮的文字，叶晚吟在脑中想了个词，下一秒，只见漂浮的文字散开，而后重新聚拢——
　　【外来干涉：由于任务副本难度系数过高或任务目标关系链较淡而由系统拟造出的虚拟人物，通常与主角关系较密切。】
　　叶晚吟懂了，在脑中想了个任务说明书，这次没出现悬浮的文字了，而是一本虚拟的说明书。
　　第一页是目录，介绍了说明书包含的几个内容，第一部分是穿书系统的各个部门，第二部分是与签约相关的合同信息，第三部分大概是一本词典，翻开没有内容，但你想查什么，词典上就会浮现相应的信息。
　　而也是此时，叶晚吟才知道原来穿书系统也是有规章制度的，选择宿主时不可强迫宿主进入副本，签合同前必须向宿主说明情况，待同意后方可签约，不同意则将宿主抹除记忆送回原世界。
　　签约后，宿主会跟系统绑定在一起，除非任务完成或过了任务期限，不然不允许中途退出。
　　叶晚吟想起自己在系统空间里的那短短几分钟，觉得自己大概是被强买强卖了。
　　她在脑中想，“你好，请问我可以投诉吗？”
　　没有反应。
　　离线模式下，系统的能量耗尽，等于说，叶晚吟被“抛弃”在这个副本了。
　　当下，要么做任务获取一定目标值后唤醒系统看看能不能通过投诉提前离开副本，要么耗时间消极怠工等一年后出去。
　　只是不知道消极怠工会有什么惩罚。
　　叶晚吟脑子一片空白，整个人仰面躺在床上，天花板很白，头顶的吊灯光线落在镜片上，有些刺眼。
　　叶晚吟不是坐以待毙的性格，既然确定不是梦，而她又不想真的在这里虚以度日，那么现在能做的事情显然只有一个。
　　一小时后，叶晚吟合上笔记本，打开房门。外面天色已经有些暗了，屋里的灯光与窗外的夜色成鲜明的对比。
　　叶晚吟瞅了一眼对面紧闭的房门，推了推有些下滑的眼镜，觉得这屋隔音还挺好，也不知道对方到底聊完没，她还等着给对方送知识点。
　　见对方迟迟不出来，叶晚吟决定先满足自己的口腹之欲，她中午没吃，现在肚子有些饿。
　　冰箱里东西不多，大多是速冻食品，叶晚吟也没精力挑了，给自己随便煮了一袋速冻饺子就开始靠在厨房门边看资料书。
　　这资料书是她随便在书桌上拿的，大概是因为女主是高二生，叶晚吟房间里的课本资料书也都是高二的。虽然知识点很基础，但毕竟题目不一样，叶晚吟津津有味地将资料书后面附带的每一道题都在脑中做了一遍。
　　等饺子吃完，叶晚吟觉得不仅肚子饱了，心也饱了。
　　啊，还是做题让人舒畅，看那个什么小说实在是太磨人了。
　　作者有话说：
　　推一下下本打算开的预收《软O她不想变强》～
　　（原定的天生一对暂时先不开了＿○／|＿（跪，那本篇幅不长，可能会是中短篇或者两到三篇同世界的短篇合集，暂时还没想好）
　　一句话简介：这内卷的世界何时能结束？
　　自从H21星系出现一个能一挑十的omega上将以后，从此各星系都卷入了慕强狂潮。
　　omega们以变强为目标，alpha们以追求强O为己任，于是，一时之间，整个世界都在疯狂内卷。
　　……除了苏软软。
　　别的omega在疯狂学习，她在插花学艺；
　　别的omega在增肌锻炼臂力，她在路边散步消食；
　　别的omega在练习扛压抵抗alpha的信息素压制，她在超市闲逛考虑买什么味道的阻隔剂；
　　……
　　别的omega恨铁不成钢，“难道你就没有一点上进心？”
　　苏软软思索思索，然后：(:з」∠)_
　　＊
　　明曦和大多数alpha一样，有极强的慕强心理，理想的另一半是能够将她征服打败的人。
　　不过和大多数alpha不一样的是，她更强。
　　于是孤寡了很多年。
　　第一次遇见苏软软，苏软软正费劲地抬一桶水，明曦皱眉：怎么会有这么弱的人。
　　……然后帮她抬了。
　　第二次碰见苏软软，苏软软正费劲地解一道不会做的题，明曦皱眉：怎么会有这么笨的人。
　　……然后教她做了。
　　第三次撞见苏软软……
　　周围有alpha猜测明曦是不是坠入爱河了，明曦反手申明：少造谣，她不是我喜欢的理想型。
　　直到有一天，明曦的易感期提前来临，周围经常扛压的omega信息素与alpha极度相冲差点引起alpha暴起，慌乱之中，明曦嗅到了一股温软的花香……
　　【阅读指南】
　　1、伪星际，AO平权世界，AO信息素互相压制（除了受）；
　　2、全员内卷，大家看个乐子就好，勿较真，更不建议代入现实（应该没人代叭？）(:з」∠)_；
　　3、双C，HE；
　　4、默认无挂件；
　　5、暂时还没想好。﻿

2、002
　　叶晚吟在客厅里一直等到了晚上十一点，一本资料书都刷完一大半了，对面屋子里的人还是一点出来的迹象都没有，最后她只好将笔记本放在桌子上自己回去睡觉了。
　　第二天，叶晚吟跟着生物闹钟醒过来，望着头顶陌生的天花板，想起来自己已经穿书的现实，又想起昨天方疏说的上课，顿时一秒清醒。
　　快速地洗漱完毕后，叶晚吟将桌上的资料书塞进书包里快步走出门。客厅里很安静，对面屋子里也很安静。叶晚吟在两扇门之间徘徘徊徊，眼看时间就要到八点了，就算是第一节课也快开始了，于是顾不得其它，赶紧抬手在对面的门上敲了几下。
　　里面没反应。
　　总不会是已经出门了吧？
　　叶晚吟再次抬手，这次敲用力了些。
　　里面终于传来轻微的窸窸窣窣声，片刻后，叶晚吟面前的门开了。
　　方疏顶着一张厌世脸，穿着宽松的白雪公主睡裙，头发凌乱，眼里布满红血丝，尽管面无表情，但里里外外都透着一股被打扰的火药味，“今天是周六。”
　　死鱼眼里迸射出要杀人的火花。
　　叶晚吟微微张开嘴，啊这……
　　看见方疏眼里“你不给个合适的理由你就死定了”的表情，叶晚吟慢慢回神，同时想起了什么，赶紧快步走到客厅从客厅的桌上拿起昨天写好的笔记本，往方疏怀里一塞，嘴里说道：“正好，我们来补补课。”
　　方疏看着怀里的笔记本，“……”
　　也就是一瞬间的功夫，叶晚吟和她的笔记本啪地被关在了门口。
　　门后，方疏一边往床上走，一边习惯似的从睡衣口袋里捞耳塞，拿出来的时候方疏多看了耳塞两眼，不知道是不是盯久了，方疏看着这耳塞忽然感觉有些陌生。
　　对了，她什么时候养成戴耳塞的习惯来着？
　　眼睛里闪过一丝困惑，不过很快，那种感觉又消失了。方疏皱了皱眉，觉得自己大概是多想了，不是认识叶晚吟之后就一直有这习惯吗？
　　戴上耳塞，方疏感觉世界一下子就清净了，很快就坠入了梦乡。
　　而门口，叶晚吟手里拿着笔记本，对这个任务头一次皱起了眉。
　　方疏一直睡到中午才出来，这期间，叶晚吟把剩下的一半资料书给刷完了，同时也给笔记本增添了一点内容。
　　方疏神色倦怠，上眼皮一直处于半睁不睁的状态，加上乱糟糟的头发，整个人就像半夜被吸食了精气的女鬼。
　　一看就是没睡好。
　　叶晚吟第二次皱眉。
　　她看着方疏熟练地从冰箱里拿出速冻食品，煮熟吃完后立刻掏出手机，一边蔫蔫地往房间里走，一边打字回消息。
　　叶晚吟看了看手中的本子，拿起来跟了上去，“你今天有事吗？”
　　方疏眼皮不抬，声音是没睡好过后的气虚，蔫得像蚊吟，“有。”
　　叶晚吟不死心地跟上去，“我就耽误你一小会。”
　　方疏终于抬眼看她，叶晚吟立刻将本子展开，里面是叶晚吟凭着记忆出的基础试卷题型，在带着对方开始学习前，她需要先知道对方的水平。
　　然并卵——
　　几秒后，叶晚吟再次被锁在了门外。
　　叶晚吟：“……”
　　周末的大好时光倏忽而过，叶晚吟碰壁碰了两天一无所获。
　　对方不想写，叶晚吟也没办法强按着对方握着笔杆写。
　　周一，叶晚吟一大早就醒了，醒来的第一件事就是洗漱背包赶紧敲对面的门。
　　方疏歪歪斜斜地从里面开门，眼睛还是闭着的，叶晚吟晃了晃她的身体，“快起床，要迟到了！”
　　方疏身体跟着脑袋一起歪向一旁，靠着门框，整个人像是进入了入定状态，声音越飘越小，“我不想上了……”
　　话虽这么说，但语气却没平日那般气势汹汹了，就连起床气都弱了不少，显然还是有一点点做学生的本分的。
　　知道这点后，叶晚吟稍稍松了口气，不是完全放弃学业就行。
　　“快快快，再不起真迟到了！”不知道学校在哪班级在哪座位又在哪的叶晚吟急匆匆地推着方疏往卫生间里走，方疏大概真的是困极了，刷牙时眼睛都是闭着的，直到洗完脸，紧闭着的眼睛才终于睁开了些。
　　她打了个长长的哈欠，而后抹了抹眼角因而产生的湿润，目光有些涣散地望着叶晚吟，语气平平，“你要盯着我换衣服吗？”
　　叶晚吟催了她几句，让她快点换完，而后在客厅里等着了。
　　叶晚吟今天穿的校服，经典的蓝白配色，肥大的裤脚擦着球鞋边，一不小心就容易碰着地，叶晚吟蹲下身将裤腿往上卷了一下。
　　不知道是不是叶晚吟心里着急，她盯着手腕上的手表表盘，只觉上面的秒针跟开了加速器似的飞快地跑，叶晚吟的心也跟着一颤一颤地跳。
　　这手表是叶晚吟周六下午出小区买的，她实在无法忍受看不到时间的日子，特意买了个自带日历的表盘，价格也便宜，是当下除了手机的最佳选择。
　　此刻，叶晚吟眼睁睁看着表盘上的时间从早晨六点半一路奔向六点四十五，差点就打算冲进屋把方疏拖出来了，怎么换个衣服都能换这么久！
　　好在，就在叶晚吟这么想的同时，下一秒，方疏就出来了。
　　不过对方穿的显然不是校服，娃娃领衬衫配A字型短裙，外面套了件木耳边开衫，露出细长白直的腿。一头乱糟糟的头发梳得顺溜，侧边编了个辫子，同附近的碎发一起捋到耳后，耳后还别了个花型发卡，整个人看上去又青春又靓丽，走在路上回头率百分之一百。
　　方疏小小地打了个哈欠，显然是还有些困，她揉着眼角慢吞吞地踱步到玄关，换好小皮鞋，才对一脸呆愣的叶晚吟说道：“走吧。”
　　叶晚吟怔然回神，才发现自己竟然看人看呆了。她一边换鞋一边反思，应该是对方给她的反差太大了。
　　第一天刚穿过来的时候她正满脸懵压根没注意对方长什么样子，之后两天又是周末，对方顶着一脑袋鸡窝头穿着撞衫率百分之五十的睡衣，又满脸萎靡的样子，说是从鸡窝里刚生出来她都信。
　　所以现在才乍一看到对方收拾得体的模样，毫无意外地被惊艳到了。
　　两人换好鞋，一起往外走，她们住的老小区，一栋楼只有五层，出门就是楼道，小皮鞋在楼梯间哒哒发生脆响，很快落到钢筋混凝土糊成的马路上。
　　这块老小区住的人多，因为这周围就有两所高中，一东一西，小区刚好卡在中间。
　　清晨走读的学生多，各自咬着块包子或饼一股脑儿地往外冲，然后在小区门口又各自分开。
　　叶晚吟发现，几乎染发烫头不穿校服的都往左走，穿校服不染不烫扎马尾的都往右走。
　　快走出小区门口时，恍神间，叶晚吟很自然地右拐，脚还没迈出去，校服袖子就被人勾住了，方疏一根小指扯着她袖子上的白色松紧带，神色散漫，“你往哪走？”
　　叶晚吟神情一僵。
　　她望着前面一群烫头染发不穿校服甚至身上还有纹身的学生，只觉呼吸都滞住了。
　　这么一看，方疏竟然穿得还挺普通。
　　因为这所学校里就没几个穿校服的，所以当叶晚吟规矩规矩地穿校服不染发不烫头甚至梳着乖学生的高马尾跟着方疏走进教室时，那一瞬间，所有人的目光都集中在了叶晚吟身上，她走一步，那些视线便挪一步。
　　叶晚吟感觉到了如芒在背。
　　“这谁啊？我怎么感觉没见过。”
　　“叶……叶晚吟？好像是她。”
　　“我怎么感觉她以前没这么起眼，真是她？”
　　“是的吧？我们班不就她穿校服吗？”
　　……
　　方疏也察觉到了班级里的异样，视线在班里扫了一圈，奇怪道，“相处一年半，不认识？”
　　“认识认识，就是感觉……变化有点大，哈哈……”
　　方疏闻言回头看了叶晚吟一眼，对方带着她熟悉的好学生黑框眼镜，头发一丝不苟地扎着，脸庞也是记忆中的脸庞，要说不对……好像也没什么不对。
　　于是她微微皱眉，脑袋不由自主地微微倾斜，幅度很小，“哪里有变化？”
　　“那，可能是你们待得久看不出来吧，我们看着挺明显的。”
　　方疏看不出来，便懒得再折腾自己，径直拉着叶晚吟坐到自己的位置上。
　　暗自记下自己座位的叶晚吟听着他们的对话，心里头隐隐有些猜测。她这个身份毕竟是系统捏造的，按照说明书上写的，真实的她并没有在这个世界参与过，所以系统改变的应该只是他们的记忆。
　　至于为什么会出现两种偏差，叶晚吟怀疑这可能是路人炮灰和任务目标的差别。
　　大致地推测过后，叶晚吟忍不住看向了旁边，方疏正托着一侧脸颊将手机摆在桌面上玩。
　　叶晚吟望着对方似乎已成习惯性的动作，忍不住伸手替她拨弄正，“不要总是斜着脑袋，对颈椎不好。”
　　方疏死鱼眼凝视：“……”
　　作者有话说：
　　第三更晚上九点～﻿

3、003
　　周一清晨的早读课是语文，早读课的前半截，语文老师没出现，学生们就一个个跟脱了缰的野马天南海北地聊天。叶晚吟眼睁睁看着教室里一个前门的男生和一个后门的男生坐在桌子上粗着嗓子对吼着聊天。
　　方疏没参与他们，方疏在低头摆弄自己的手机，叶晚吟这边只能看到她手指时而飞快地在屏幕上点着时而又慢吞吞地敲着字。
　　看着像一边玩游戏一边跟谁聊天。
　　叶晚吟已经将笔记本上各科的基础题目都整理好了，就差让方疏做做看了。
　　她刚把笔记本往方疏那边推了一点，手背上就被拍了一下，方疏给她连胳膊带本推了回去，眼神还在两人之间的桌子上划了一道，只差不明着说这是一道三八线，学习与题禁止过线。
　　叶晚吟：“……”
　　“声音可真够大的啊！隔壁几个班加起来早读的声音都没你们这么大！你们一会背书的声音要敢比这小别怪我挨个甩巴掌！”教室后门，一个穿着T恤长裤的年轻女老师突然走进来。
　　教室里跟按了暂停键一样突然一个个变成鹌鹑，下桌子的赶紧从桌子上跳下来了，聊天的赶紧抓起桌面上的书跟赏风景似的一眼不错地望着，只有少数几个桀骜不驯的跟老师对视。
　　老师手里抓着本书给他们挨个拍了脑袋，本就不小的声音从麦克风里传出来，震耳欲聋，“还看呢！这次月考考多少分自己心里能有点数吗？！”
　　“有啊，我知道自己考三十三分。”
　　“你还知道啊？人家满分的试卷最多扣这么多分，你还敢只考这么点分？！”
　　要不是担心多拍几下可能让本就傻的学生更傻了，老师真想让他见识一下什么叫打地鼠。
　　老师走上讲台，拿起讲台上的黑板擦在桌面上重重拍了一下，示意他们安静，“你们语文老师今天生病了，早读让你们复习阿房宫赋，到时候她抽人背。”
　　叶晚吟反应过来，哦，原来这是班主任。
　　安静的教室里缓慢地响起几道背书的声音，班主任眉毛一竖，“你们早上聊天声音就这么点大？！”
　　背书的声音骤然大了起来，班主任用勉强尚可的目光在教室里挑剔地巡视着，走到某一排，忽然站住，“方疏，你要不晚上跟着蚊子一起去吸血吧，我看你们一定很聊得来。”
　　方疏：“……”
　　方疏默默将声音提高了些，班主任在她旁边听了一会，总算带着勉强合格的目光去折腾别人去了。
　　叶晚吟坐在旁边没忍住勾起唇角，身体往旁边靠了靠，而后借着周围热热闹闹的背书声对方疏问道：“能背下来吗？”
　　方疏不太想鸟她，“能读下来。”
　　叶晚吟深深怀疑这系统可能就是个二手系统，这捏的闺蜜关系就跟纸糊的一样。
　　哦，不，可能纸糊的都比这个黏性强。
　　不过这才刚开始，叶晚吟还没放弃的念头，“你先把文的生词含义弄懂，大致清楚每句话的意思，背起来会方便一些。”
　　方疏余光盯着班主任的方向，口中念念有词，“不用，我不背。”
　　“语文老师到时候抽到你怎么办？”
　　“我可以站着上课。”
　　“……”
　　早读过后，没吃饭的都去吃饭了，等教室里人回来得差不多了，最吵的和最闹的又开始隔着一群人对吼着聊天，顿时整个教室又恢复成大清早那种乱哄哄的景象，上课铃声响了一分钟都没安静下来。
　　“都上课了还在吵！我一路走过来，别人班同学都听不见老师讲话的声音，只能听你们聊天去了！”
　　随着高跟鞋的踩踏声，班主任胳膊里夹着备课资料手里拿着一块三角板从门外走进来，目光震慑了一圈后，从讲台的抽屉里摸出一只钢笔，“叶晚吟呢？今天也没来？”
　　沐浴着班级所有人的注目礼，叶晚吟讪讪举起手。
　　数学老师有些狐疑地看了她一眼，推了推眼镜，“你是叶晚吟？”
　　叶晚吟尴尬道：“对。”
　　好在班主任多打量她几眼之后似乎相信了她的身份，然后就提醒了她几句以后不要随便翘课，不要学班里某些学生云云。
　　说到某些学生的时候，叶晚吟清楚地看到他们班主任的视线落在了叶晚吟的身边，以及靠窗的某位学生身上。
　　叶晚吟倒是坦然，那边的一个男生却不知为何闹了个大红脸，本来老师的视线瞥向那边的时候也没具体的落定点，结果他这一红脸倒是把自己给暴露了。
　　一支粉笔咻地飞过去，准确地砸在那名男生的脑袋上，班主任没好气道：“你还知道不好意思啊？”
　　叶晚吟正襟危坐，没想到方疏喜欢的竟然是这样的款。
　　上课前的一波小打小闹过去后，班主任便开始了正式的讲课。大概是知道自己面对的是一群什么样的学生，数学老师讲课的知识点很细，恨不得把1+1都掰碎了拆开讲的那种细。
　　方疏在走神。
　　叶晚吟在桌子底下戳了她几下，方疏眼珠子转过来看了她一眼，又看了一眼讲台上认真讲课的班主任，以及面前横的一排竖着能藏个人的课本，突然伸出了两根手指。
　　叶晚吟：“……？”
　　只见她两根手指缓慢又坚定地从桌肚里掏出手机，摆在自己面前摊开的数学课本下面，一根手指扯着课本的衣角，开始玩手机。
　　叶晚吟：“？？？”
　　我不是提醒你这个的啊！！！
　　“方疏，你来回答一下这道题。”
　　方疏站起来，题都没看，“选C。”
　　“好，你站这来，先用脑子记住，下次出门记得带好眼睛。”
　　“……”
　　方疏被拎到讲台，不得不放下手机，叶晚吟看着她被班主任半强迫地扶正脑袋盯着黑板，虽然不太好，但心情莫名舒畅。
　　下课后，方疏整个人肉眼可见地蔫了下来，叶晚吟已经快速将班主任布置的作业内容扫了一遍，知道是什么题型后问方疏，“你看看能不能做出来？”
　　方疏从课本下面摸出手机，“不，我有事出去。”
　　叶晚吟微愣，“下课就十分钟。”
　　方疏：“当我便秘吧。”
　　叶晚吟：“……”
　　之后一节课连上的数学，上课铃响后，班主任捧着一杯泡好的枸杞红枣茶心情颇好地走进教室，眼睛习惯性地在教室里扫一圈，一眼看到某个空缺的座位。
　　班主任笑容凝固，把叶晚吟点起来，“方疏去哪了？”
　　叶晚吟看了一眼旁边的空座位，“……上厕所去了。”
　　班主任哦了一声，让她坐下，随后开始回到讲台接着讲题，仿佛并没将这件小事放在心上——如果方疏不是一节课过半才来的话。
　　班主任环胸俯视着站在门口的人，“说吧，掉厕所里几次了？”
　　方疏：“……”
　　这样的事每周都会发生几次，底下的同学都习以为常了，还有空趁着班主任审问方疏时找身边的人悄摸说话。
　　班主任抬手拿起黑板擦在讲台上拍了几下，教室里才重新安静下来。
　　班主任看方疏一脸“我是哑巴我不会说话”的表情，转了个身，“这节课就不用回座位了，正好上来做道题，看你上节课听得咋样。”
　　黑板的右侧是班主任刚写上去的题，方疏拿着一根粉笔在题面前站了一分钟，神情认真，冥思苦想，最后露出豁然开朗的表情，在题目下边稳重落笔——解，冒号。
　　叶晚吟还以为她要开始解题了，心里头也隐隐有些期待，刚做到一半的题都放下了，就仰着脑袋认真盯她。
　　两分钟后，叶晚吟发现了不对劲。
　　方疏这是睡着了吗？
　　半分钟后，叶晚吟确定了，她没睡着，因为她又抬手在解字的旁边添加了一个数字，写完之后还顺手甩了下胳膊，轻松一会后才继续抬手写。
　　确定把题目里所有含数字的内容都抄下来后，方疏又扭头去看左侧的知识点，连猜带蒙，代入了几个公式。
　　最后加加减减乘乘除除，得出一个答案。
　　然后自信转身，从讲台上走下来。
　　叶晚吟：“……”
　　这就是身为学渣的底气吗？
　　班主任还在看别的学生的作业，等讲完一抬头就看到讲台上没有人影了。
　　她走上讲台，看了一眼方疏做的过程，把人叫起来，“你这答案挺能凑的啊，我看把你头跟脚对调一下，胳膊腿换一下，得出来的也可以算个人。”
　　底下学生都在笑，方疏依旧摆着她那张厌世脸，就差在脸上刻上“莫挨我”几个大字。
　　班主任拿着三角板在黑板上拍了几下，“好了安静，方疏你好好听，一会再上来做一遍。”
　　“铃铃铃——”
　　叶晚吟将笔记本上几道不合适的题给叉掉重新写，看到方疏回来正打算问她刚刚那道题有没有听懂，讲台上就传来声音，“班主任说都下去做操，这几天会有领导查，都别待在教室了啊。”
　　叶晚吟不得不暂时将问题压下，和方疏一起跟着人潮下了楼。
　　作者有话说：
　　前三章评论的都发红包～
　　明天的更新应该是下午六点～﻿

4、004
　　方疏跟叶晚吟身高差了三厘米，中间隔了个女生，女生应该跟方疏关系不错，在广播开始前一直贴着方疏说悄悄话。
　　叶晚吟注意到她们聊天时偶尔会扭头看一眼身后，似乎在谈什么人。
　　叶晚吟想起上午脸红的那个男生，不会是说他吧？
　　不知道是不是那个男生也注意到了两个女生的视线，脸又开始红了。
　　广播提醒的声音开始，前面的女生被走过来的班主任敲着胳膊往后撤。
　　体操结束后，先按年级再按班级依次走人，他们班上楼后没多久，第三节课的铃声就响起了。
　　这节课是语文，方疏毫不意外地被点了起来，该说不说，这就是女主的“光环”吗？
　　语文老师年纪稍大，戴着一副银框的老花镜，看书的时候要眯着眼凑近些看才行。
　　她的手指点着教案上的文字，等着方疏开始背，方疏开口很稳，“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。”
　　叶晚吟微微惊讶地望向方疏，对方居然有背？
　　语文老师也点了点头。
　　方疏接着背，“呜呼！灭六国者六国也。”
　　语气平淡，神情自然，仿佛下一句天生就该接这个。
　　语文老师：“……？”
　　叶晚吟：“……”
　　众人：“……噗。”
　　大意了。
　　语文老师抬头，“她旁边那个，你起来背一下。”
　　叶晚吟站起身，清了清嗓子后便流畅地背了出来，期间语文老师不住地点头，完事后还看了她好几眼，“不错，不错，哎，你叫什么名字，我怎么对你没印象？”
　　这回不等叶晚吟尴尬开口，班里的同学就替她回答了。得知答案后语文老师的表情明显比刚刚更惊讶了，“还真看不出来……行，坐下吧。”
　　叶晚吟依言坐下，语文老师又点了几个人，方疏就在他们背书的空隙里把手机偷摸拿出来，一边面无表情地垂着脑袋，一边玩着连连看小游戏。
　　叶晚吟在尊重他人和夺走她的手机之间犹豫，最后决定给她传小纸条。
　　她摸出桌肚里的书包，刚拉出来，一个白色的信封就掉了出来。叶晚吟顶着一脸问号捡起来，方疏的视线也漫不经心地落了过来，不过看了一眼后很快便不感兴趣般地就收了回去。
　　被语文课本压在下面的手机屏幕上，赫然是班级的群聊界面，上一个话题还停留在大家疯狂艾特方疏问她叶晚吟怎么变化这么大的问题上。
　　可惜方疏压根就看不出来叶晚吟有什么变化，统一回了个句号就没下文了。
　　也不知道是哪个趁机浑水摸鱼。
　　方疏动了动手指，将几个私聊她的聊天框删除，点到某个人时，没有直接删除聊天框，反而点进去找到人的信息，先拉黑再删除。
　　做这些的时候方疏的神情没有一丝变化，还有空拿起一支笔，仿佛听到什么需要记的知识点般在课本上划了一道，只有藏在课本后面的指尖频繁点击。要不是叶晚吟就坐她旁边，还真看不出来这人是在玩手机。
　　想起正事，叶晚吟将信封塞回桌肚里，从书包里翻出一个新本子，撕下一页。
　　（上午班主任讲的那道题你会了吗？）
　　方疏的小指被碰了碰，她脸上没什么表情，手指却快速地将摊开的课本被提起的一角放下，手机因为比较薄，被压下时几乎看不出拱起的弧度。
　　看到小纸条，方疏没什么焦度的眼睛里隐隐约约闪现一丝光，叶晚吟仔细看了一眼，觉得那道光的意思大概是离谱。
　　叶晚吟沉默了一下，就在她以为方疏不会看小纸条的时候，方疏将纸条拿起来了。
　　过了一会，叶晚吟收到一张皱巴巴的纸条，纸条上只有一个字——烦。
　　叶晚吟：“……”
　　方疏现在的心情也不太美妙，也可以说，她这些天的心情都不太美妙，她总感觉叶晚吟比之前更烦了。
　　回完小纸条，那边抽背的环节也过完了，班里站着的除了方疏还多了俩人。语文老师站在讲台上教育他们，“你们别老想着玩，这马上就高考了，《阿房宫赋》都背多久了？！尤其是你——方疏，背这么久还只记得第一句，周三的时候我再来抽查，这两天回去用用心，啊？”
　　方疏果然站着听完了一节课，第二节课的时候其他人都偷摸坐下了，原本方疏也不打算站起来的，但大概是她背的那么点内容太深入人心了，以至于语文老师其他人都放过了，却专门把她再点起来又站了一节课。
　　叶晚吟看得心疼又好笑，不过这对方疏倒是没什么影响，该玩还是在玩。
　　叶晚吟试着提醒她，但对方不鸟她，让叶晚吟不得不再次怀疑这“闺蜜”的真实性，这系统不会真是个二手的吧？
　　她这边担心动作太大引来老师，方疏那边却是十分恣意地玩手机丝毫没把她放在心上。
　　第四节课下课便是午饭时间了，方疏习惯性地一个人走。但刚走到门口，她就感觉不太对劲，她印象中似乎叶晚吟一直走在她旁边。
　　于是她皱着眉等叶晚吟，对方压根没注意到她在等她，还扶着眼镜看黑板愣是把最后一点知识点记下才慢吞吞地走出来。看到她站在门口，对方眼里明显露出几分惊讶。
　　方疏耐心地等她走到自己旁边，然后发现，更奇怪了——多一个人走在她旁边的感觉让她很不适应。
　　她果然还是应该一个人走。
　　端好菜，终于找到两人独处时间的叶晚吟忍不住喋喋不休，“我上午去找班主任问过你的成绩了，其实你就理科差了点，你语文好好背一下就能提一点分数，英语我到时候可以教你选择题的一些小技巧，数物化这些会几个题型分数就能提高一大截了，生物背几个知识点分数就能提高很多……”
　　“总而言之，你的成绩可提升空间很大，你不要放弃。”
　　方疏把她的话当耳边风。
　　可不是很大吗？光数学和理综可提升的空间就有三百多分。
　　至于叶晚吟为什么会说她只有理科差点，方疏毫无理由地相信，对方一定是觉得这两门她没救了。
　　不过这都跟方疏没什么关系。
　　“对了……”方疏刚开口，然而还没来得及说话，就被人截胡了。
　　来人是个陌生的男生，叶晚吟没见过，方疏却像是认识，没怎么在意地瞥他一眼，“有事？”
　　“你这周末有空吗？”
　　方疏吐出一句，“再说吧。”
　　谁知道到时候有没有空。
　　来人看着方疏说完就开始认认真真地吃饭，想说什么，又不好意思打扰，最后只好走了。
　　期间叶晚吟一直在尴尬地埋头吃饭，想起自己第一天过了一遍脑残余的那些剧情，觉得自己get到了什么。
　　小说叶晚吟其实没看完，当时她看了一整天，大致看完了前面一部分和最后一章，然后深深觉得中间实在没什么必要看。
　　前面讲述的是，方疏初中谈了个恋爱，然后受到了恋爱启蒙，从此一发不可收拾地成为了一个恋爱脑。之后便开始了与男一男二男三男四等多位炮灰男的恋爱剧情。
　　其中，这里的男一男二男三男四并非是指戏份，而是第一个出现的炮灰男，第二个出现的炮灰男……从叶晚吟看到的书中结局“由于女主一心恋爱无心学习导致学习成绩太差，高考落榜”来看，这本书应当是没有男主的。
　　唯一让叶晚吟有点欣慰的是，作者还算做个人，虽然没把方疏写的很好，但也不算特别渣，最起码，哪怕追她的人如山如海，人家也不会脚踏两只船。
　　于是，叶晚吟有些同情地看了一眼落寞走开的男生，觉得这人实在不赶巧，刚好在方疏正谈着恋爱的时候约她。
　　方疏吃了一会，想起自己刚刚被打断的话，抬头对叶晚吟说道：“以后我们分开吃吧。”
　　叶晚吟先是一愣，而后反应过来，对方应该是想跟男朋友一起吃。
　　她说好。
　　吃完饭后方疏没有跟叶晚吟一起回去，两人在教学楼分开，方疏径直走向操场。
　　操场跑道上有零零落落的人在走动，中间的草地上躺着几对情侣在晒太阳。方疏沿着跑道走，没多久，一个男生跑了过来，慢慢跟方疏并肩。
　　男生身材高大，皮肤是健康的小麦色，头发也是板正的寸头，没穿外套，只穿了件白色短T，站在方疏旁边显得方疏异常小鸟依人。
　　方疏看到他，知道自己等的人不可能来了，掉头就走。
　　不过显然对方并不打算轻易放过她，在她转身的瞬间就一下子抓住了她的胳膊，“骗我感情好玩吗？”
　　方疏有点烦，“我以为我跟你已经说得很清楚了。”
　　“我们再谈一次，这次我一定让你心服口服！”
　　方疏抽出自己的手，厌恶道：“有病。”
　　大概是被方疏的目光刺到，男生再次一把抓住她的胳膊，用力扯到一旁，“我不管，你快答应我！”
　　操场上其他人被这边的动静惊动，看清是谁连忙着急忙慌地跑了。
　　方疏啧了一声，一个眼神都不想给面前的人。
　　作者有话说：
　　来了来了＿○／|＿﻿

5、005
　　叶晚吟趁着午休时间将之前那本资料书给刷完了，之后小睡了一会。
　　教室右上角的喇叭里响起铃声，班上的同学都一个个捂着耳朵接着睡，顶着一排排老师不来我不起我后脑勺。叶晚吟坐在自己的位置上放空了一会大脑，微微动了下胳膊后，走出去溜达了一圈。
　　回来后下节课的老师已经坐在讲台上了，大概是上课铃声还没响，这位老师就没叫他们，任由一颗颗彩色头颅在底下发光发亮，他径自拿着一根粉笔在黑板上写着这节课要讲的东西。
　　叶晚吟看了眼黑板，翻开这节课要上的课本，同时将从校园超市带回来的塑料袋中拿出拿出两个新本子，分别将上午布置的作业整理了下来。
　　上课后，方疏意料之中地没回来，叶晚吟望着身边空空荡荡的凳子，也不知道对方又跑哪去撒野了。
　　叶晚吟想着毫无进展的任务，稍稍叹了口气，正打起精神准备听课，发现周围一个个全都没醒。
　　叶晚吟：“……？”
　　刚刚上课铃声打过了吧？她听错了？？？
　　“这节课我们讲第四单元……”
　　叶晚吟有些懵然地望着讲台上像催眠一般慢悠悠自顾自讲课的老师，又看了一眼底下睡成一片的同学们。忽然缓慢地想起来，和东边校区的公立高中不同，这所学校是私立的高中，学校里的学生鱼龙混杂，学校里的师资水平参差不齐，水平高点的还全被尖子班给挑走了。
　　叶晚吟上午遇到的两个老师已经算是比较认真负责的了，知道学生们的水平，教案都是把知识点碾成渣来教的，布置的作业也不算难，基本只要稍微听下讲就能做出来。
　　这样不是完全没有缺点，知识点弄得太细了，导致一节课讲不了多少知识，效率太低，跟不上考试进度，除非跟着认真学个三五年，不然成绩很难有体现。
　　但是对这个班级里的学生来说，显然更喜欢这种不管他们的。除了少数几个勉强睁开眼支起身体听课，其他要么干脆没醒，要么醒了但趴着跟周围聊天的。
　　叶晚吟后排的两个男生就在趴着聊天。
　　他们算是胆子没那么肥的，上午语数课的时候只敢互相传传小纸条，这节课老师不管，显然是浪起来了。
　　叶晚吟听到后座的男生在说，“你看到群消息了吗？”
　　“没看呢。”
　　“方疏被葛勤堵大操场了！”
　　“这有什么稀奇的，他们不是在谈恋爱吗？”
　　“？？？你这消息也太滞后了吧！人上周就分了！”
　　“靠，你不早告诉我，我好排队去。”
　　“没机会了，你没看早上她跟那谁眉来眼去吗？”
　　……
　　叶晚吟刚开始没想太多，只是略带懊恼地看了一眼最左边靠窗的那个男生，她怎么就没想起来，男朋友在这，她一个人出去怎么谈恋爱？！
　　等后面一节课都过半了发现方疏还是一点回来的迹象都没有，才稍稍有点慌了。
　　说起来，原文里有写方疏被前任堵住的情节吗？
　　她印象中，至少前面那部分章节是没有的，方疏谈恋爱就跟跑接力似的，这个谈完立刻换下一个，也没见有前任回来找。
　　就在叶晚吟踟蹰不定要不要假装上厕所去找对方时，教室的前门忽然被打开了。
　　“报告。”
　　英语老师托着眼镜看了她一眼，没说啥，摆摆手直接让她进来了。
　　等人坐好，叶晚吟立刻按捺不住地给她传了一张小纸条.
　　（没事吧？）
　　（遇到个傻逼。）
　　从团着的纸条里看到里面不止一个墨点时，叶晚吟不由得激动，只是当她看到上面的字时，又忍不住沉默了。
　　叶晚吟想起自己听到的，觉得这是一个拉近两人关系的好机会，于是又写下一行，“是你前男友来纠缠你吗？”
　　小纸条刚放到方疏的桌子上，就被人用一颗糖砸到地上去了。糖是硬糖，上面用胶布粘了个大纸条，上面的字不算小，叶晚吟一眼就看到了。
　　（方疏，听说你前任把你堵了？）
　　方疏扫了一眼，本来不打算搭理的，结果身后的男生用笔筒戳了她一下，替那边问的人传话，“方疏，那边的人叫你。”
　　方疏一抬头就看到最左边后面的两排两男生两女生双眼冒光地盯着她，用眼神催促她，见她长时间不动，还无声喊了好几遍。
　　方疏：“……”
　　方疏最后还是写了，写完思考了一下该怎么扔过去，后面的人帮她解决了问题，“我们帮你传。”
　　方疏没多想地将纸条递了过去。
　　然后，她就听到了后座拆纸条的声音。
　　方疏：“……”
　　果然没一个是真心的。
　　等小纸条传完一圈，离方疏最远的同学都知道了问题的答案，离她最近的叶晚吟却还不知道。
　　也不能说不知道，问题的答案显然很明显，多问一嘴不过是想从方疏口里说出来而已。
　　“今晚你自己回去吧，我有点事。”方疏撑着下巴对叶晚吟说道。
　　叶晚吟想起她一天没动的作业，“哦……那能早点回来写作业吗？”
　　方疏睨她一眼，“不能。”
　　说完方疏就趴了下去，浅浅补了一觉。
　　下课后，有人想来找方疏，不过看她在睡觉，又压着声音轻手轻脚地走了。倒是有人想从叶晚吟这里得到具体情况，可惜叶晚吟连问题都没来得及问，就更不可能知道具体啥情况了。
　　也不知道是不是问的人多了，叶晚吟也有些好奇具体情况了。
　　下午第二节是物理，铃声一响起叶晚吟就将方疏拍醒了。方疏被弄醒的那一瞬间表情有些茫然，下一秒眼神就凶恶起来了，眼珠子转到叶晚吟这边，那表情，跟前两天叶晚吟在她门前被甩门的样子一模一样。
　　只是可能这一次对方想甩的不是门，而是课本。
　　好在方疏并没真的当全班的面甩她课本，只是看了一眼讲台上的老师，然后勉强将自己的身体撑起来，开始发呆。
　　少有地没见对方拿出手机，叶晚吟在自己的好奇和自己的高考之间抉择了一下，下一秒果断将自己桌上摆在旁边早就准备好的两个本子拿出来，小心翼翼地推到方疏面前，“这是明天要交的作业。”
　　方疏看了一眼摆在自己面前的本子，眼神散漫，神色淡淡，最后，扭开了脑袋。
　　叶晚吟用课桌上堆积如山的课本作掩饰，“你不会的地方我可以教你。”
　　方疏不理她。
　　叶晚吟在心里微笑，没关系，这才第四天。
　　下课后，方疏的身边围了一圈的人，“方疏，我们给你发消息怎么不回啊？物理老师太凶了，我都不敢给你传纸条。”
　　方疏从裙子口袋里拿出手机，瘫在桌面上，“喏。”
　　屏幕已经碎了，手机也开不了机。
　　有人在咂舌，“你不会是拿手机杀人灭口了吧？”
　　方疏用看傻逼的目光看了那人一眼，随后漫不经心道：“我只是教育了他一下。”
　　“谁知道他那么玻璃心。”
　　还把她手机摔坏了。
　　啧。
　　有人起哄，“说说呗，方疏，你怎么教育他的？”
　　方疏将摔坏的手机收进抽屉，闻言斜睨了那人一眼，“还指望我一个字一个字给你们复述吗？”
　　认识方疏比较久的人都知道，方疏虽然看着跟谁都能谈，但真被被人纠缠的时候，能把一个八尺男儿怼到痛哭。
　　因此，想追方疏的人虽然多，但真敢纠缠的没有一个。
　　“真不能说啊？”有人可怜巴巴地问。
　　方疏给了对方一个眼神，大家就知道这是没有商量的意思了。
　　倒也不是不能说，只是方疏懒，长话短说说不定会考虑一下，让她逐字逐句地讲，她不行。
　　那得费多少口水。
　　一天的课上完，叶晚吟毫不意外地一点进展都没有。临走前，她还小小地挣扎了一下，“你晚上记得早点回来。”
　　方疏两手空空，径直往外走，“我会等你睡着了再回去的。”
　　叶晚吟：“……”
　　教室里只剩下了几个人。
　　有两个应该是搭伴，她们原本的座位并不坐在一起，现在两人旁边都没了人，就凑一块去了。
　　还有一个坐在角落里刷题，被教室里那么多垒得山高的课本挡着，叶晚吟差点没看见。
　　他们的学校是有自习课的，不过和隔壁不一样，自习课是学生自愿自习，老师也不会来管。
　　叶晚吟习惯了在学校里上自习，正好趁这段时间，把这个世界的课本快速过一遍，看看有没有不一样的地方。
　　“你好。”
　　不知何时，搭伴的两个女生走了，剩下那个刷题的从自己的座位上走了过来，手里捧着本资料书，戴着厚重的黑框眼镜，表情怯怯的，“我可以问你道题吗？”
　　叶晚吟朝她点头，“给我看看。”
　　对方问的是一道函数题，因为是自己买的课外书，题目在老师讲的基础题型上稍微变化了些。叶晚吟给她讲了一下变通的地方在哪，又给她举例说明，直到对方理解透了才放下手中的笔，“明白了吗？”
　　对方抱起自己的课外书，矜持崇拜地望着叶晚吟，“明白了，谢谢。”
　　叶晚吟微微一笑，“不客气。”
　　“你大概还做多久，晚上要一起回去吗？”对方问完了题，抱着课外书，没立刻走。
　　叶晚吟问道：“我们住得比较近吗？”
　　女生答道：“顺一段路，我租房租的东校区那块。”
　　东校区和西校区是一条道上的，叶晚吟点了点头，“那你要是搞好了的话我们现在就走吧。”
　　“好的。”
　　作者有话说：
　　看看以后能不能固定十点更新＿○／|＿
　　如果没写完就在最新章评论说明＿○／|＿
　　大家晚安～﻿

6、006
　　“对了，你叫什么名字？”两人各自背着书包，并肩走在回去的路上，叶晚吟一时放松，情不自禁问了出来。
　　看到女生一脸讶异地望向她时，叶晚吟才发现自己问了个傻问题。
　　好在女生没多想，只是挠了挠脸颊，不太自然地朝她笑了笑，“我叫孟梦，在班上不太起眼，你不记得我也正常。”
　　就是相处一年半以上了还连人名字都不晓得多少有些让人尴尬。
　　“对了，感觉你今天变化好大啊，班上好多人都没认出来。”两人刚出校门，离到家还有段距离，孟梦起了个话题将刚刚的尴尬气氛掩饰过去。
　　叶晚吟笑了笑，当然认不出来了，毕竟她是三天前才进入这个世界的。
　　她表情自然，“可能是因为我之前也不太起眼吧。”
　　“哪有……”孟梦下意识地就想否定，然而话没说完，她就想起叶晚吟以前的样子。印象中，对方一直是跟在方疏后面的，戴着普通的黑框眼镜，除了大家都知道她是个学霸以外，并没其它什么特点。
　　倒是今天，她跟方疏一起出现在门口的时候，所有人的目光不再是冲着方疏，而是她身边的那个人。
　　倒不是因为叶晚吟长得有多惊艳，毕竟单论长相，她旁边的方疏长得就够好看了。关键是今昔对比，以前的叶晚吟就像被马赛克涂了满脸，走在路上平平无奇也不会惹人注意。
　　而现在的她，轮廓清晰，五官鲜明，虽然还是和从前一样穿着土里土气的校服，扎着平平常常的高马尾，但那感觉一下子就不一样了。
　　仿佛从校园路人变成了校园初恋。
　　当时孟梦坐得比较近，受到的视觉冲击也是最大的，说实话，当时她第一反应不是叶晚吟怎么变化这么大，而是方疏身边怎么换了个人。
　　想到这里，孟梦不由得不好意思地朝叶晚吟笑了笑，“说真的，你变化真的好大，今天我们班好多人都在怀疑你是不是被人掉包了。”
　　叶晚吟也笑，心中暗想，这不是掉包，这是无中生有。
　　快走到叶晚吟所住的小区门口时，两人互道晚安分道扬镳。之后，叶晚吟转身朝小区对面的广场走去。
　　虽然一时半会没办法回去，但叶晚吟还记得实际上离她高考考试的时间只剩下一小时。
　　这段时间她还是得好好复习，免得到时候进了考场，一看题型没几个记得就很尴尬了。
　　一次性买了好几本高考题库，又买了几本简单的资料书，叶晚吟悲哀地发现，她的钱好像不太够用了。
　　没有手机，也没在房间里找到其他藏零花钱的地方，更找不到系统，叶晚吟不禁叹了口气，看来得找个时间去做兼职。
　　回到家已经过了九点，叶晚吟意外地发现客厅的灯竟然是亮的，只不过方疏不在，应该是回到了自己的房间。
　　叶晚吟换好鞋，拎起放在玄关上的两个塑料袋走了进去。在经过方疏门口时，叶晚吟望着手里其中一个袋子，有些犹豫要不要敲门。
　　连续两天的闭门羹吃得她有点怵。
　　只不过没等她怵完，面前的门就开了，方疏顶着半干不干的头发，穿着睡裙出现，看到门口的人，微楞了一下，然后略带嫌弃地说道：“回来得慢死了。”
　　叶晚吟讪讪地冲她笑，她也没想到方疏竟然回来得比她早。
　　方疏脑袋朝客厅那边撇了一下，对叶晚吟说道：“桌子上有奶茶和蛋糕，给你带的。”
　　说完也不管叶晚吟的反应，转身就打算关门。
　　叶晚吟在身后叫住了她，有些感动地说道：“谢谢。对了，我也给你买了点东西。”
　　“宝贝，谁啊？”
　　叶晚吟愣住。
　　方疏皱起眉。
　　声音是从房间里传来的，还是个男音。
　　叶晚吟当时就差惊恐地望着方疏了。
　　方疏本来就皱起的眉毛在看到她的模样后皱得更紧了，带着一脸“你在想什么”的表情从房间里拿出手机，然后对着电话另一头的人说道：“说了别那么恶心地叫我。”
　　“大家不都这样谈恋爱的吗？”那边的人嘻嘻哈哈道。
　　叶晚吟直觉哪里不太对劲，可又一时半会想不起来，只听到方疏用冷漠至极的语气说，“分手。”
　　那边的人大概是听出方疏真生气了，赶忙滑跪，“对不起，我错了我错了，我以后都不这样说了。”
　　方疏嗯了一声，“有事，挂了。”
　　而后大爷似的靠在门边，双手环胸，盯着叶晚吟，打算看她能拿出什么东西。
　　叶晚吟从方才的惊讶中回过神来，识趣地没提刚刚的事，将右手提的袋子递了过去。
　　方疏看了一眼，然后望向叶晚吟，眼睛逐渐眯起，从里到外都散发出一股“你想死吗”的气息。叶晚吟努力笑得很真诚，但面前的人还是把袋子往她怀里一塞，同时重重关上了面前的门。
　　叶晚吟被那闷重的关门声震得一哆嗦，差点产生心理阴影。
　　再次碰壁的叶晚吟不得不收拾收拾拎着两个袋子放到了自己的房间，然后重新回到了客厅。
　　桌上的奶茶和蛋糕很显眼，分别装在两个打包袋里，小蛋糕的外面还贴心地包装了一下。
　　叶晚吟在客厅里吃完了小蛋糕，奶茶准备带到房间里边坐作业边喝。
　　路过方疏房间的时候，叶晚吟敲了敲门，过了一会，方疏从里面出来，应该气还没消，表情依旧不好惹，叶晚吟认真对她说了一句，“谢谢。”
　　方疏脸上的气稍稍消了点，而后轻哼了一声，“谁让你是我……”
　　说到这里，方疏微微有些卡壳，表情也不太自然地瞥了叶晚吟一眼。
　　叶晚吟大概能猜出她没说出的那两个字是什么，表情也不太自然，最后两个人一齐诡异地沉默了，说她们是闺蜜，像做梦一样。
　　第二天，叶晚吟照例叫方疏起床。周二的早读是英语，英语老师理所当然地没来，叶晚吟本来还担心方疏会不会玩疯，却发现这人竟一反常态地拿出了英语课本。
　　方疏的课本比她脸还干净，是拿出去说是新书都有人信的。
　　过了一会，叶晚吟就知道方疏今天怎么这么自觉了，因为他们的班主任来了。
　　班主任来的时候是悄无声息的，先是从后窗往里探看了一番，看到都有哪些人没认真背单词后，才推开后门，将那几个明目张胆聊天的同学当场抓获。
　　这个动静不小，引来不少前座的围观，各种言行提醒之后，几乎班上所有人都发现了班主任的存在，没认真早读的都赶紧捧着课本装模作样。
　　叶晚吟看到班主任途径过的地方一声更比一声高，莫名有些好笑。
　　方疏倒是一如既往地蚊子叫，被班主任敲了桌子才不甘不愿地大声了些。
　　叶晚吟就坐在她旁边，在她声音大了之后可以听到她读的内容。
　　至少发音很标准。
　　可惜没读多久，班主任一走方疏就连读都懒得读了。
　　并且在班主任的行踪暴露后，方疏还拿起了手机，胳膊撑着脸，嘴巴无声地动，一副“我在认真背书”的模样。
　　每次班主任快走过来时，她就提前收起手机，然后维持同样的动作声音稍微放大了些。
　　弄得班主任总觉得她有问题但又找不出问题在哪。
　　叶晚吟给方疏传小纸条。
　　（你英语口语挺好的，好好学能学好。）
　　方疏看到纸条上的内容，表情微妙地顿了一下，然后落笔写下几个字。
　　（你好油。）
　　叶晚吟：“……”
　　她做什么了她？！
　　（我前不知道多少任男友试图让我跟他考一个大学时就是这么说的。）
　　在收到方疏主动传过来的纸条时，叶晚吟稍稍有些受宠若惊，当她看到上面的内容，表情又冷静了。
　　她就知道。
　　叶晚吟拿着笔钉钉子似地戳下几个字，“我是直的。”
　　（我也是直的。）
　　（考大学不好吗？考上了，以后的路也能多一个选择。）
　　（烦。）
　　方疏写完这个字就没再理叶晚吟了，大概是真的觉得烦。
　　看到课表上第一节课是英语时，叶晚吟就有一种不好的预感。果然，这次方疏装都不装了，甚至连课本都不打开，直接摊着手机玩。
　　叶晚吟戳她，“你好歹听一下。”
　　方疏扫她一眼，换个胳膊撑下巴，直接背对着她玩了。
　　叶晚吟：“……”
　　下课，叶晚吟给她看老师布置的作业，方疏揣着兜头也不回，“给我的英语书看，我要约会去。”
　　叶晚吟安慰自己，这才第五天。
　　不过当她看到方疏都出去很久了，最左边那个男生还一点动静都没时，有些奇怪了，男朋友不在，方疏跟谁约会去？
　　无进展的一天到了中午，方疏早就跟叶晚吟提过不一起吃了，所以方疏今天早早走了。
　　叶晚吟也像平常一样等东西整理好再走。
　　到了食堂，队伍排了老长，叶晚吟站在一眼看不到头的队伍后面，正一边脑中想上午看的一道题的答案一边跟着队伍慢腾腾地往前走。
　　队伍前方忽然传来一声惊呼，叶晚吟的目光也被吸引了过去。
　　只见方疏端着盘子被她男朋友拦着，不知道是不是两个人吵架了，各自的表情都不太好。
　　周围的人一边打饭一边看热闹，显然并不打算参与其中。
　　叶晚吟站在后面，并不能看清背对着她的男生的表情，只能听到男生的声线就跟失恋了般，可怜兮兮的，“方疏，你为什么不能答应我？”
　　周围再次传来一阵呼声，叶晚吟看到方疏的表情瞬间冷了下来，眉毛皱得可以夹死苍蝇，语气也很不耐烦，“说了我不喜欢你。”
　　离得近了，叶晚吟看到那个昨天总爱诡异脸红的男生此刻脸色白得可怕，明明站在那儿比方疏高了一个头，气势却像落魄的小狗。
　　叶晚吟听到他说，“那你就喜欢他吗？”
　　周围又是一阵呼声。
　　原来这还不只是两个人的故事。
　　方疏已经不太想理他了，绕过他就想离开，但对方偏要拦着她，方疏看了一眼周围，“你非要在这说？”
　　听到她的话，男生有些犹豫地环视了一圈，不知道收到了谁的鼓励，回过头肯定道：“就在这。”
　　方疏一直端着盘子有些累，索性将盘子放在手边的桌上，腰也靠了上去，“至少我不讨厌他。”
　　“那你为什么不能答应我？”男生脸上的表情一下子变得委屈起来，“反正都不喜欢，答应我不也一样吗？”
　　方疏冷笑了一声，“一样？谁给你的脸一样？”
　　男生还没反应过来，就听到方疏毫不留情地开口道：“我最讨厌自作多情还自作聪明的人了。”
　　男生脸色乍然一白。
　　方疏却还没说完，“我以前没跟你谈恋爱，现在不会谈，以后更不可能谈。”
　　“你要是觉得你一颗真心没处放，要么自己收着别拿出来，要么扔垃圾桶，反正别在我面前丢人现眼。”
　　周围一片哗然。
　　有些是觉得方疏的话太伤人了，有些关注点则在另一方面，“之前不是说他俩在谈吗？”
　　“妈的到底谁传出来的假消息，我还以为有人先上了一直没敢动。”
　　“可是他们之前看着就是不太对劲啊。”
　　“嗯……好像就这男的不对劲吧？”
　　……
　　男生的脸一阵青一阵白，眼眶都红了一圈，“你怎么能说得那么难听呢？”
　　方疏没说话，但隐隐作呕的表情已经表明了她的态度。
　　如果男生还打算继续纠缠，她还能说得更难听。
　　最后还是男生先扛不住先走了。
　　被这么一折腾，方疏也没了胃口，倒完饭菜时现任男友终于赶过来，他看到方疏，刚扬起笑容，方疏将被折腾的余怒递给他，“你怎么不干脆明年再来。”
　　男友：“？？？”
　　我做什么了我？？？
　　不过只要不是说分手，一切都好说，方疏男友饭也不打了连忙追上去哄人。
　　叶晚吟坐在角落里，感觉自己今天摄入的信息量有些多，她以为的方疏的男朋友原来不是她的男朋友，她以为方疏谈恋爱是来者不拒原来人家心里早就亮如明镜。
　　她终于想起来昨晚听到方疏男友的声音为什么会感觉奇怪了，那声音就不像天天脸红的那男生能发出来的啊！
　　回到教室里，本该午睡的大家现在三三两两地凑在一起，知道的在给不知道的科普八卦，每个人的脸上都扬着惊讶的表情。
　　直到八卦之一的男生回来，班上的动静才小了些，以男生座位为中心点的方圆四个座位内空空如也，大家都到另一头继续八卦去了。
　　而男生玩得好的几个好友正凑上去安慰他。
　　方疏被她男朋友送回来，坐上座位的同时，她的男朋友将一大袋零食放在她桌上，对方疏说，“那我走了？”
　　方疏点头。
　　等她男朋友走后，后座的俩男生立刻凑过来，一个懊恼道：“早知道你们没关系我就自己上了。”
　　另一个先是推了一把旁边人的脑袋，“我还没上呢哪轮得到你。”
　　然后八卦兮兮地问方疏，“刚那个不是高一的体育生吗？听说桃花挺多的，你们真在在一起了？”
　　方疏点了点头，将面前的袋子打开，先推到叶晚吟面前，让她挑自己喜欢的，才将剩下的分了出去。
　　后座的男生接过零食，一边拆一边对方疏竖起了大拇指，“这波算是海王海后的巅峰对决吧？”
　　方疏没理他。
　　他却乐在其中，还跟其他凑过来的同学开盘赌他们能不能走到最后。
　　叶晚吟咬着一块薯片凑近方疏，“就算谈恋爱也要成绩支撑吧？如果成绩不好，怎么跟喜欢的人去上同一个大学？”
　　方疏丝毫不上套，“我现在不用。”
　　叶晚吟不死心，“总有以后的啊，万一你以后喜欢上一个大学霸呢？”
　　方疏：“那就以后再说。”
　　叶晚吟：“……”
　　要不她还是直接摆烂等自动脱离吧？
　　作者有话说：
　　叶晚吟：没错，我说的那个学霸就是我自己（推眼镜
　　大家早点睡，晚安～﻿

7、007
　　晚上，叶晚吟上完自习回来，发现方疏正在厨房做什么东西。她站在远处看了一眼，正打算回自己的房间，方疏忽然招手叫住了她，“你来尝尝这个味道怎么样？”
　　叶晚吟放下背包走过去，方疏从微波炉里取出一份三明治，“怎么样？”
　　叶晚吟咬了一口，仔细品了品，“感觉不错。”
　　方疏松了口气，将剩下的三明治往便当盒里摆放好，然后添上几粒水果，便当便算是大功告成了。
　　叶晚吟看着她动作，猜测道：“这是给你男朋友做的吗？”
　　方疏点了点头，将便当盒装进一旁准备好的书包里，“给他做的爱心早餐。”
　　要不是叶晚吟耳朵挺好使，不然她就怀疑自己听错了。对方是怎么做到用“今天天气真好”的语气说出这么腻歪的话的。
　　叶晚吟张口咬着剩下的三明治，“真没想到你还会做饭。”
　　方疏收拾着厨房，“今天刚学的。”
　　叶晚吟吞下最后一口三明治，“那你的天赋挺高。”
　　方疏不予置否。
　　等方疏收拾好厨房，叶晚吟挣扎般地对她说道：“你真不考虑学习一下吗？大学里帅哥也很多哦。”
　　方疏：“不考虑，谢谢。”
　　叶晚吟叹了口气，回到自己的房间里去了。
　　周三，第一节是语文课，方疏被点起来，“昨天忘记了，今天我来看看你《阿房宫赋》背得怎么样了。”
　　方疏像上次一样，背个开头就开始背结尾，好像中间的内容都被怪兽给吞了。语文老师没表现出多生气的样子，只是说了她几句，然后让她站了两节课。
　　站完之后，语文老师还跟第三节课的老师打了声招呼，让她又多站了一节课。
　　叶晚吟望着站没站相的方疏，在同情与不同情的边缘大鹏展翅。
　　中午方疏便将自己的便当送出去了，她的现任男友显然十分满意，差点就一口亲在方疏脸上了。
　　不过被方疏嫌弃地躲开了。
　　这边他们“蜜里调油”，那边叶晚吟的任务丝毫没有进展。
　　没办法，毫无办法。
　　叶晚吟想让对方上课听讲，对方就从抽屉里掏出手机，“不好意思，我要给我男朋友发短信。”
　　叶晚吟想让对方下课写作业，对方就头也不回地走出教室，“不好意思，我要和我男朋友约会。”
　　叶晚吟想让对方放学跟她一起上自习，对方走得更欢了，“不好意思，我还要回去给我男朋友□□心早餐～”
　　……
　　就，虽然以前方疏也不听，但以前最多是不鸟她，现在是鸟她了，但开始对她精神荼毒了。
　　叶晚吟甚至想过去找她男朋友帮忙劝劝，然而，方疏上课的时候叶晚吟也在上课，方疏下课去找男朋友的时候叶晚吟又不好过去，于是这么一直拖拖拉拉。
　　好几次叶晚吟都想摆烂了，但不知道是不是已经签订了合同绑定了系统的缘故，叶晚吟一看到方疏就有一种控制不住想让她学习的冲动。
　　就在这样的拉扯中，很快就到了周五，方疏跟叶晚吟提前说了自己晚上要跟男朋友去看电影，晚上估计很晚回家，让她不用等她。
　　叶晚吟上完晚自习回来看到空荡荡的客厅，骤然之间竟有些不习惯。
　　左右无事可做，叶晚吟想起自己所剩无几的存款，决定先看看自己都能做什么。
　　她披上外套出了门，估计是因为周五，对面的广场异常热闹。除了已经回家的，走读的住读的这晚几乎都跑了出来，叶晚吟光是沿着走一圈就遇到了不少熟人。
　　“叶晚吟！”叶晚吟四处望望，没看到是谁叫她，等被人拍了肩膀才终于看到人影。
　　“你是？”叶晚吟才来到班级没多久，并不能完全记得每一个人。
　　男生眼底露出一刹那受伤的神情，不过很快就振作了起来，“我叫严书，坐在你同桌左后方，你有印象吗？”
　　叶晚吟想了一下，还是没什么印象，她这几天一心系在方疏身上，对除她以外的人都没太关注。
　　男生的眼底再次露出受伤的表情，过一会又再次打起精神，“没关系，现在认识也是一样的。”
　　叶晚吟没多想地点点头。
　　“你还有事吗？”叶晚吟问对方。
　　“你要回去吗？”严书问。
　　“我要去找兼职。”叶晚吟说。
　　听到她的回答，严书瞪大了眼，“你现在不是学生吗？”
　　叶晚吟已经有些想走了，闻言还是礼貌地回复道：“嗯。不过我要付房租。”
　　“你这……你不是可以住学校吗？学校宿舍免费让学生住的。”严书建议道。
　　“暂时没那个打算。”叶晚吟还想近水楼台先得月呢，住学校里去了那可就真是天高皇帝远，想再管可就难了。
　　担心对方再问下去，叶晚吟只好决定今晚先撤，“有点晚了，我先回去了。”
　　叶晚吟说着跟他打了声招呼就走了，快到自己住的那栋楼楼下时，她忽然眼尖地看到楼下小道旁的青石台阶上坐了个人。
　　叶晚吟脚步放轻放慢了些，余光一直瞥着那个人防止对方突然暴起。
　　“你怎么这么慢？”
　　叶晚吟心跳一漏，第一反应是这匪徒怎么盯上我了，之后才慢慢反应过来对方是方疏。
　　“你怎么坐在外面？”叶晚吟问她。
　　“我忘带钥匙了。而且站门口好傻。”方疏说。
　　只要她不站在门口，就没人知道是哪户人家因为忘记带钥匙被锁在门外。
　　叶晚吟还是第一次听见这么清新脱俗的理由，不由得噎了一下。
　　“给你带的。”方疏将手里的东西递给叶晚吟，然后先她一步上了楼。
　　进入玄关，两人一先一后地换鞋，叶晚吟走进去，忽然想起了什么，问她，“你不是跟你男朋友看电影去了吗？怎么这么早就回来了？”
　　“电影看完了。”方疏一进门就躺倒在了沙发上，脑袋枕着沙发椅背，伸了个长长的懒腰，然后将有些酸的胳膊抻直搭在沙发旁的茶几上，“我们分手了。”
　　叶晚吟：“？？？”
　　这句话槽点太多她不知道先吐槽哪个。
　　“我没记错的话，你们不是才恋爱没几天吗？”叶晚吟不确定地问。
　　方疏说道：“因为他想找一个可以看电影时接吻的女生。”
　　叶晚吟：“……”
　　啊这……
　　这句话的槽点好像比上一句话更多，叶晚吟一时不知道该说些什么。
　　想到对方现在是失恋状态，叶晚吟觉得应该还是要安慰一下对方，结果她好不容易酝酿好了一阵说辞，就看到原本颓废在沙发上仿佛因失恋而沮丧的方疏此时正两手握着手机，指尖在屏幕上敲得飞起，像是正在打游戏，丝毫看不出一点失恋难过的样子。
　　叶晚吟哽了一下，当时差点就想转身就走。
　　不过在看了一会之后，忽然想起来原书中似乎说过，方疏是个表面看着什么都无所谓，谈恋爱好像跟谁都能谈的样子，实际上人家对每一段感情都很认真。
　　每一段恋情结束后也都是表面看着没什么，还能火速地奔赴下一任的样子，实际内心早就千疮百孔了。
　　虽然叶晚吟是不能理解这种恋得快分得快还把自己搞得内心抑郁的奇奇怪怪的剧情，不过想到，毕竟是书中的世界，一切肯定不能以常理来解释。
　　想到这里，叶晚吟不由有些不知所措地望着方疏，有些笨拙道：“你别难过。”
　　方疏玩消消乐的动作一顿，“？”
　　叶晚吟以前的生活没遇到过这样的人，不过也有可能是大家都没表现出来。
　　其实方疏也隐藏得挺好的，看她现在跟往常一样懒散地半垂着眼睫，听到她的话时望向她的表情茫然且充满“你在说什么屁话”的熟悉模样。
　　叶晚吟给了她一个我懂的眼神，“当你走不出这段恋情的时候，其实你可以试着刷题。”
　　方疏脸上的表情顿时变得更加熟悉了，因瞳色略浅而显得没有焦距的眼睛登时望向她，原本半眯着的眼睛此刻仿佛带了一道凌厉的视线，大概是那种如果眼神可以杀人，现在千疮百孔的就是叶晚吟了。
　　方疏从沙发上坐起身，看到叶晚吟的腰，顿了一下，又站起身，跟叶晚吟平视以后，才用一脸“你的目的原来在这”的表情看着她，“我马上就迎接下一春。”
　　别说走出这一段恋情了，她还能跑到下下下下段恋情。
　　然而听在叶晚吟耳朵里就变成了另一个意思，比起学习，她更想借恋爱消愁。
　　叶晚吟想，以她每次恋爱分手的速度，这不是越消越愁吗？
　　于是她对方疏说道：“你不尝试一下学习怎么知道学习好不好呢？”
　　方疏揉了揉太阳穴，不想跟她讨论这个话题。没了继续待在客厅里的心情，方疏从叶晚吟手里抢过她带回来的奶茶，“不给你喝了。聊天能把天聊死的人不配喝奶茶。”
　　叶晚吟呆愣了一下，看着她提着奶茶动作虽慢但每一步都透着她现在很生气的样子走回自己的房间，啪地关上了门。
　　虽然叶晚吟并不在对方门前，却也莫名被震慑了一下。
　　怎么忽然就生气了？
　　之后两天是周末，叶晚吟抽空再去了对面的广场一趟，在看完各种招聘信息后，最后叶晚吟选了个离小区比较近的写字楼给人做文案翻译。
　　面试的时候，本来人家要她提供外语成绩单，但叶晚吟才来这个世界多久，哪拿得出这种东西。于是对面试官说她可以现场翻译两份给他们评估。
　　最后的面试结果当然是通过了。
　　这个兼职最大的好处就是不需要天天坐班，只要求住在这座城市，能随时找得到人。
　　这个对于叶晚吟显然没有问题，至少按现在的情况来看的话，未来半年甚至可能更久她都得跟这个世界耗上了。
　　想到这儿，叶晚吟不禁轻叹了口气。
　　她还没见过这么不爱学习的学生。
　　回到家，方疏正在点外卖，并且看样子已经点好了，看到她，似乎犹豫了一下，然后将手机递过来，有点别扭又佯装自然道：“想吃什么自己点。”
　　看样子是还有些生气。
　　叶晚吟没去触她霉头，乖乖点了一份，然后将手机递了过去。
　　因为是在家，方疏也就没有穿常服，只穿了一件白色的宽松的睡裙，头发有些凌乱地披在肩上，额前的刘海用小夹子别在了头上。
　　“这两天你打算做什么？”叶晚吟坐在方疏的对面，显然还没彻底放弃。
　　方疏猜到她的小心思，不给她机会，“钓鱼。”
　　叶晚吟：“……”
　　有那么一瞬间叶晚吟都要怀疑原书是在坑她了，方疏现在的模样别说是跟失恋沾边了，仿佛连旧爱都忘得一干二净了。
　　不过基于对系统虽然坑了她但最终目的相同的寥寥无几的信任，叶晚吟还是苦口婆心地打算劝方疏几句。
　　然而方疏预判了她的预判，“再说扫兴的话，明天我就搬出去。”
　　叶晚吟憋屈地闭上了嘴。
　　两个人在客厅里等了一会，见方疏一直在刷手机，叶晚吟从房间里拿出了自己的题库。
　　方疏在她落座的时候看了她一眼，看到她手里拿着的厚厚一本题库，欲言又止地望了叶晚吟一眼，最后什么都没说地继续玩手机了。
　　还把音量调小了些。
　　这是她对这个名义上的“闺蜜”最后的一点尊重。
　　没钓到新的鱼之前，方疏一般都是自己玩自己的，很少再聊天。
　　游戏通关后，她开始刷视频，大概是视频的音量不够尽兴，她还回到房间翻出了自己常年不用的耳机。
　　连那点微弱的声音都消失后，客厅里突然就安静了下来。
　　叶晚吟在这样的环境下注意力愈发得集中，一连刷了好几页题，连外卖到了敲门的声音都没听见。
　　方疏开门去取了外卖，将其中一份放到了叶晚吟旁边。然后她都拆开包装袋准备吃了，对面的人还在聚精会神地刷题。
　　方疏吃一口饭刷一小会手机看她一眼，小半碗都快吃完了，对方还在刷题。
　　方疏伸手在桌面上敲了几下，好在对方对这样的声音很敏感，一下子就从刷题的状态中清醒过来了，看到方疏她还有些茫然，直到对方示意她看向身旁，才发现原来外卖已经到了。
　　叶晚吟将题库推到了一边，开始拆外卖的包装袋。
　　方疏不太理解，“题有那么大吸引力吗？”
　　叶晚吟立刻抬起头说，“当然有了，你看你学到知识，然后用你所学的知识将一道道题目征服，不觉得很有满足感吗？特别是那种越难的题越有吸引力，你对它的征服欲也会越强。”
　　叶晚吟长相无疑是好看的，脸部线条柔和，眼睛不小，鼻尖也很挺，不过因为常年带着眼镜，她的眼神有些失焦，还和方疏那种因瞳色和发呆懒得鸟你而看上去的没有焦距不相同，她的眼神看起来是没有光彩的。
　　像是被无尽的作业磨灭了光。
　　平常看的时候，别人就会一眼觉得，这是一个学霸美人。
　　而此时，她戴在黑框眼镜下的眼睛在说起自己喜欢的事时突然就亮了起来，虽然很微弱，但能感觉到她确实对学习有莫大的兴趣。
　　方疏撑着下巴，实在是不觉得那大块头有什么好做的，把人脑壳磨疼了不说，还做不出来。
　　于是她听叶晚吟说了几句便索然无味地回去继续玩手机了，虽然视频也有些刷腻了，但起码比作业有趣。
　　叶晚吟好不容易看她对学习有点兴趣，不甘心就这么放弃，“你就试试嘛，说不定你就打开新世界的大门了呢？”
　　方疏方才只是随口一问，此刻又恢复了往日对学习不屑一顾的模样，“新世界的大门有什么好的。”
　　叶晚吟极力劝说，“以后可以选择的机会多了呢，不仅是学校，还有恋爱，还有事业。”
　　方疏看着她，又想溜了。
　　叶晚吟想拦住她。
　　方疏的手机突然一震，方疏抽空看了一眼，很快眼睛眯了起来，语气里带着几分愉悦，“啊，有鱼上钩了。”
　　叶晚吟想起对方谈恋爱时一周五天上课五天不是沉迷手机就是见不到人影的状态，心一梗，凑过去，“你都不喜欢他们，为什么要跟他们谈啊？”
　　方疏敲着字，随口道：“为什么不能谈？”
　　叶晚吟想起原书内容，“跟不喜欢的人谈，谈的那么认真，最后还把自己搞得伤心难过，这种恋爱真的好吗？”
　　方疏顿了顿，突然抬头，有些诡异地盯着她，叶晚吟被她盯得有些头皮发麻，“怎么了？”
　　方疏收回视线，仿佛不在意道：“没什么，就是没想到你竟然喜欢看这种小说。”
　　说到这种的时候方疏的语气微妙地停顿了下。
　　叶晚吟：“？？？”
　　叶晚吟先入为主，觉得对方在逞强，“你不用紧张，这种事说出来并不丢人，反正我们不还是……嗯……那什么关系吗……”
　　叶晚吟也不太好意思将“闺蜜”这个词给说出来，毕竟就她们现在的关系，别说闺蜜了，塑料都比她们强。只是当她快说完看向方疏时，声音不由自主地低了下来，因为她感觉她似乎误会了什么。
　　方疏的视线已经完全从手机转到她身上，带着一点点的探究以及亿点点看傻子的神情对她说，“你要是想看小说，我房间里有很多，保证每一个都比你现在看的正常。”
　　叶晚吟忽然有种不好的预感，她颤巍巍地问，“你每次跟人谈恋爱不是不喜欢他们吗？”
　　方疏承认得很坦然，“对啊。”
　　叶晚吟又问，“你每次谈的时候不是很认真吗？”
　　方疏眨了眨眼，“是的吧。”
　　叶晚吟：“所以，你每次分手的时候不是会伤心难过吗？”
　　方疏不理解地看着她，“为什么要伤心难过，大家都是好聚好散，回头还能做朋友。”
　　不过为了避嫌，方疏分手之后一般都是会将前任给删了的，个别分手后还纠缠的，她会删除再拉黑。
　　这也是为什么她谈的大多是别的班的甚至别的年级的，毕竟一个班上抬头不见低头见，要真想纠缠，删除拉黑还不一定能解决得了。
　　叶晚吟仔细去看对方脸上的表情，试图看出对方是不是口心如一。
　　方疏任由她打量，同时也从对方的表情里看出了什么，故作恍然道：“哦——你不会以为我分手后还会大哭大闹吧？”
　　“要真是这样，我一年谈上十个，各个都为他们伤心，我岂不是要郁闷死。”
　　方疏说得自然，甚至连眼睛都睁得比往日大了些，看似豁然开朗，落在叶晚吟眼里却是嘲讽值拉满。
　　叶晚吟的脸顿时变得通红，那股红还从脸上尴尬到了脖子边，她强作镇定，“这，这样……”
　　“那挺好的。”说完叶晚吟题库都没拿就先方疏一步溜回了房间。
　　方疏在客厅里心情很好地打着字。
　　房间里，叶晚吟头一次衣服没换澡都没洗就将自己扔进了床铺里，脑中想着原著。
　　大概是因为说明书是系统世界创造出来的，因此出来的解释也是跟副本内容相关。
　　【原著：在无外来因素干扰时世界正常走向的剧情。[注：原书剧情需在指定商铺花积分购买，贪便宜有可能会购买到盗版哦~]】
　　叶晚吟看着注释后的波浪，深深深深怀疑自己又被系统坑了。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更～
　　十点应该写不完，应该在十二点左右＿○／|＿﻿

8、008
　　隔天是周一，早读的时候方疏毫不意外地被语文老师点了起来，周围的同学都在背书，方疏在被抽起来背书。
　　听完方疏背的，叶晚吟感觉语文老师脸上的表情跟地铁老爷爷看手机的表情一模一样，嘴里说着，“你这不行啊。”
　　然后让方疏站了整整一个早读。
　　叶晚吟坐在旁边劝她，“你背下来语文老师就不会点你了。”
　　方疏很清醒，“不，背下来这个就要背下一个了。”
　　叶晚吟：“……”
　　怎么这种时候偏偏就这么机灵？
　　上午的课上完，中午，放学的铃声刚一打方疏就第一个走了出去，叶晚吟在旁边稍稍疑惑了一下，顾不得整理笔记，紧赶慢赶地追了上去，等跑到方疏面前，已经有些气喘，“你怎么不等我？”
　　方疏：“？”
　　方疏疑惑道：“我为什么要等你？”
　　叶晚吟奇怪道：“你之前不跟我一起吃饭难道不是因为你要跟自己的男朋友一起吃吗？现在你是单身了啊。”
　　方疏沉默了一下，几乎是有些同情地看了她一眼，没想到她竟然一直以为是这样，“我只是嫌你太慢了。”
　　叶晚吟：“……”
　　哦，原来小丑是她自己。
　　两人还是并肩走着，索性也就一起吃了顿饭。
　　吃完饭，她们一起从食堂往外走的时候遇到刚好一起出来上次在食堂被当众怼得很惨的爱脸红的男生，对方大概是被方疏怼得自尊心受挫了，一看到她立刻就转头又回到食堂里面去了。
　　叶晚吟在旁边咂舌，“你看你上次骂得有多凶。”
　　方疏轻哼了一声，“谁让他总是招惹我。”
　　叶晚吟早就有点好奇了，“他以前怎么招惹你的啊？我刚来……我之前还以为他就是单纯地爱脸红。”
　　方疏冷哼道：“什么爱脸红，他就是故意的。”
　　“之前他追了我几次，但我不喜欢他，一直没答应，后来他把我惹烦了，我就索性直接把他拉黑了。上次也不知道从哪知道的我跟我前前任分手了，就开始搁那装，烦透了。”
　　叶晚吟还是第一次站在八卦旁边听八卦，顿时有一种意犹未尽的感觉，趁热打铁地问道：“我一直都很好奇，之前你被你前前任堵的时候，你是怎么教育他的啊？”
　　按理说，对方那么大个，方疏的个子在女生中再怎么高也比对方矮了个头，力气看上去也不大的样子，叶晚吟实在是想不明白她怎么教育的。
　　方疏瞅她一眼，“想知道？”
　　叶晚吟点点头。
　　方疏快走几步走到前头，丢回来一句，“就不告诉你。”
　　叶晚吟：“……”
　　吃瓜最难受的果然是吊人胃口。
　　本来当初不知道没问的时候，她顶多有点好奇，现在却有些抓心挠肝了。
　　可惜她也不能把人嘴撬出来。
　　叶晚吟带着情绪回到教室，方疏正在跟人聊天，叶晚吟问她，“还是你昨天钓到的那个鱼？”
　　方疏随口应道：“嗯，晚上约了我，我到时候去看看。”
　　叶晚吟哦了一声，“你到时候会谈吗？”
　　方疏给了她一个“你问的什么蠢问题”的眼神，“得看他怎么样再说。”
　　叶晚吟稍稍松了口气，不是见人就谈就行。
　　“这是上午数学老师讲的一道数学题，你看一下？”叶晚吟试图往方疏那边递过去一个本子，但本子刚到中间，就被方疏的右手拦住了，对方给她推回去，还用手比划了一条三八线。
　　叶晚吟破罐子破摔，“说吧，你到底怎么样才肯学习？”
　　方疏思考了一会，“如果是我男朋友的话……说不定我会考虑一下下。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟不死心，“男朋友没有，女朋友行吗？”
　　方疏：“……？”
　　方疏手机都忘记玩了，对叶晚吟说，“我是直的。”
　　叶晚吟：“我可以弯。”
　　方疏：“？？？”
　　方疏摆起一脸“你在放什么屁”的表情，“我不可以。”
　　叶晚吟：“……”
　　这日子没法过了。
　　叶晚吟算是看出来了，只要不跟方疏聊学习，她们还能勉强做个好“闺蜜”，一聊起学习，呵呵，这就是恩断义绝线。
　　于是这一下午，叶晚吟就眼睁睁看着方疏在她面前聊天，看小说，甚至单手打游戏，还是那种需要点技术的打歌游戏。
　　叶晚吟：“……”
　　原来一个人只要不学习，就可以完美点亮其它技能。
　　见她终于不再像以前那样逮着机会就跟她聊学习，方疏也对她表情宽容了许多，甚至还给她安排了个任务，“帮我看着点老师。”
　　叶晚吟：“……”
　　这忙她不帮。
　　方疏也只是随口一说，看她表情不情愿就算了。
　　时间一眨眼又到了周末，叶晚吟收拾好自己从屋里走出来，客厅里安安静静没有人。方疏显然还在自己的房间里补觉没出来，叶晚吟简单吃了个早餐，然后就坐在客厅光线好的地方刷题，顺便将从写字楼里取出来的稿子翻译了一下。
　　十点左右，方疏从自己的房间出来了。
　　叶晚吟还惊讶着方疏今天竟然这么早就出来了，一抬头看见她的装扮不由愣住了。
　　方疏长相属于比较明艳的那种，平时懒洋洋地看着人时，犹如收起爪子的猫。
　　此时她化了淡妆，穿了件浅色的及膝吊带裙，一头中长发从头顶开始编蜈蚣辫一直编到发尾，发尾处用花夹装饰了一下，整个人介于温柔与蛊惑之间，就像抬着爪子的猫主子，谁也不知道它是想向你撒娇还是挠你一爪子。
　　有一种模糊了年龄界限的美。
　　叶晚吟看得愣了一下，“你要出去吗？”
　　方疏提着一个与裙子相配的包包过来，低头换鞋，“嗯，男朋友有约，走了。”
　　“等会。”叶晚吟的右眼皮一直跳，预感很不祥，“你男朋友约你去哪？”
　　方疏不在意道：“东校区附近的小公园。有什么想吃的吗？我回来带给你。”
　　那个公园叶晚吟略有耳闻，据说是情侣圣地，附近开了个钟点房，有些定力不行的擦/枪/走/火了还能顺便去旁边灭个火。
　　“我右眼皮一直在跳。”不知道是不是心理作用，叶晚吟感觉右眼皮跳得停不下来后，心也开始慌了起来。
　　方疏摸了摸她的额头，“是不是眼睛抽筋了？”
　　叶晚吟咬着牙，“眼睛抽筋你摸额头？”
　　方疏没怎么放在心上，“左凶右吉，应该是要跳财吧。”
　　“我们那边的说法是左吉右凶。”叶晚吟心慌得厉害，“你今晚能不能不去？”
　　方疏犹豫了一下，叶晚吟继续道：“你换个人谈吧，我总感觉不太好。”
　　“应该不会吧。”方疏对现任的感觉还挺好的，对方是高三学生，长相不错，性格也好，很符合方疏最近看的一本小说里的男主形象。
　　叶晚吟有些焦虑地在她面前踱步，“真的，你换一个吧，换谁都行。”
　　方疏看她说得那么认真不像在演戏的样子，将脚上的鞋又脱下了，“行吧，我换个鱼钓去。”
　　见她不再出门，叶晚吟轻轻松了口气，感觉那股困着她的心慌终于慢慢缓了下来。
　　下午下了场瓢泼大雨，叶晚吟将门窗关好，看着窗外树木被压得弯了腰，还有不少枝叶因此掉在地上，不禁皱了皱眉，“天气预报有说今天下雨吗？”
　　方疏头也不抬，“没，要不然我也不会选择今天出门了。”
　　方疏已经换回了居家的睡裙，扎好的蜈蚣辫被她拆了，这回脑袋上只戴了个发箍。桌上摆着她昨天取快递取回来的众多小说中的其中一本，手机搁在旁边。
　　叶晚吟从窗户边走回来，“你男朋友有联系你吗？”
　　方疏纠正她，“前的。”
　　叶晚吟跟着点头，“前男友。”
　　方疏说道：“不知道，我回房间就给他拉黑了。”
　　叶晚吟放心了，“那就行。”
　　两个人相安无事地各坐桌子的一边，一个刷题一个看小说。
　　过了一会，方疏忽然抬起头，“突然想喝奶茶。”
　　叶晚吟正处于快要做题做入定的状态，隐隐约约听到她的声音，“嗯？”
　　方疏已经坐直身拿起了手机，“我看看有没有店家接单……”
　　“不接的话就算了。”方疏嘀咕着，翻到了常点的那家店点了一份，还问叶晚吟，有没有想喝的。
　　叶晚吟不挑，说都行。
　　方疏便给她点了个和自己一样的。
　　一分钟后，店家接单了。
　　方疏将手机放在桌子上，整个人瘫在椅子上，手里捧着书，屋里再次安静了下来。
　　没过多久，方疏大概是觉得这个姿势不舒服，从桌边的椅子转移到沙发上去了。
　　“嗡嗡——”
　　“啊，外卖到了。”
　　方疏从沙发上起来，开门取了外卖，递给叶晚吟的时候听到楼下传来车子发动的声音，她随意瞟了一眼，“原来外卖这一行业这么挣钱。”
　　连送外卖都开着车。
　　叶晚吟时时刻刻准备着将她拉入正途，“不要把路走窄了。”
　　方疏插好吸管，开始美滋滋地边喝奶茶边看小说，没理会她。
　　周天早上，天还是很阴，有一种风雨欲来的架势，叶晚吟趁着天还没下雨，赶早将翻译好的稿子给交了，顺便又带回来几份稿子。
　　那边是按稿子通过的数量给钱，一般都是现结，叶晚吟回来时还拿回来一笔工资。
　　虽然不高，但存个几周，应该就能买个稍微便宜点的手机了。
　　无论是原世界还是这个世界，没有手机真的是很不方便。
　　叶晚吟轻叹了一口气。
　　中午，方疏从房间里出来，叶晚吟看到她脸色不太好，“怎么了？”
　　方疏捂着嘴，“我要吐了。”
　　叶晚吟：“？？？”
　　叶晚吟第一反应，“你吃坏肚子了？”
　　方疏本来打算喝口水缓一缓，结果刚喝一口，不知道想到了什么，突然捂着嘴跑到厕所里吐了。
　　叶晚吟努力制止自己的脑子往不靠谱的方向想，走过去扶了一下方疏，问她，“到底怎么了？”
　　方疏抓着她的胳膊，想说话，然而一开口就是，“呕——”
　　叶晚吟：“？？？”
　　不知过了多久，稍微缓过劲来的方疏将手机递给了叶晚吟让她自己看，而她则坐在桌子的另一头正竭力控制着自己不让自己想上午看到的画面。
　　方疏给叶晚吟看的界面是已经打开了的，上面已经只有一个视频，叶晚吟点开了它，下一秒就后悔地关上了。
　　要不是方疏事先告诉过她这上面的人是她前男友——当然现在方疏已经不认了，她还以为这是谁发出来的A///V。
　　方疏带着吐完的虚弱脸看向她。
　　叶晚吟：“呕——”
　　方疏带着几分后怕地庆幸道：“还好你当时拦住了我，这男的好恶心。”
　　方疏瘫在椅子上，胳膊横在额头上，一副虚弱的模样，“不行，我现在有点恐男了。”
　　叶晚吟也带着几分庆幸道：“还好你当时没去。”
　　那附近就是钟点房，昨天还下了雨，孤男寡女会发生啥简直不用细想。
　　这个视频是昨晚发出来的，现在在各大高校里疯狂流传，虽然东校区那边的学校已经尽力在压了，也让学生们不要再进行传播，但学生的好奇心哪压得住。
　　虽然表面是没再传播了，但暗地里的小群开了不少。
　　现在各群都闹开了，把那男的从里到外都扒了个干干净净。据说对方这不是第一次带女生进钟点房了，而且一直都有脚踏多只船的习惯，自称从未翻过车。
　　从视频上看，这一天，男的光是钟点房就进了三次，中间还有一段空闲的时间——叶晚吟觉得她不能细想，细想可能会忍不住想把这男的找出来揍一顿。
　　这男的会翻车则是因为倒霉，在他之前有一对喜欢玩花样的情侣进去过，在房间里留了个小型摄像头忘记带走，第二天来取的时候，发现了“宝藏”。
　　现在双方好像准备打官司，不过这就不是叶晚吟关注的范围了。
　　她将手机递还回去，“下次眼睛记得擦亮一点。”
　　方疏差点又吐出来，“短时间内我都不想再谈了。”
　　现在她看到男的就生理不适。
　　叶晚吟叹了口气。
　　周一去上学，叶晚吟一进班就听到大家在讨论周末的话题，方疏事不关己地坐到自己的位置上。
　　“方——疏——”一个男生也就是叶晚吟后座的那个男生从外面激动地跑进来，双手还兴奋地拍在了方疏的桌上，双眼亮晶晶的，“方疏，你现在是不是单身了？我现在找你排队来得及不？”
　　方疏看着他，突然，“呕——”
　　男生：“？？？”
　　作者有话说：
　　大家晚安～﻿

9、009
　　方疏后座的男生从门外追上来，一把将他同桌的脑袋给缛到桌底，“张肖，你也太不够意思了，居然背着我偷跑！方疏方疏你还没答应他吧？你还是看我吧——”
　　话音刚落，方疏再次，“呕——”
　　对方：“？？？”
　　被称作张肖的男生见状，仗着对方不知道先前发生的事，一下笑开了，“李明，你看你，都把人恶心吐了。”
　　李明靠了一声，不敢相信地问方疏，“我长得有这么磕碜吗？！”
　　方疏缓了缓，不过还没等她开口，周围听到李明话的人立刻喊道：“有！”
　　李明转头，怒气冲冲地和他们battle去了。
　　张肖赶紧过去凑热闹。
　　叶晚吟有些叹为观止地望着他们，然后看向方疏，“我还以为他们真在跟你表白。”
　　她还思考了一下方疏会选择谁，没想到
　　方疏不在意道：“闹着玩呢，每次我分手他们都会过来凑个热闹。”
　　叶晚吟哦了一声，然后想到什么，问道：“你下次谈恋爱能不能谈个学霸？”
　　方疏一眼就看出了她的意图，“想让学霸制裁我？”
　　叶晚吟一脸被你猜到了的表情望着她。
　　方疏看着她，忽然问道：“你为什么这么想让我学习？就因为我们是‘闺蜜’？可是你觉得我们像吗？”
　　叶晚吟在心中回复，当然是为了早点回去考试。
　　但嘴上还是知道有些事情是不能轻易透露的，至少现在不能，”因为我觉得，你应该有更好的选择。”
　　一碗鸡汤喝下去，方疏的语气依然是不咸不淡，“你怎么就知道是更好的选择呢？选择不都是由自己决定的吗？至少我不觉得学习对我很好。”
　　叶晚吟试图从她的角度说服她，“你不觉得和男朋友在教室里上课一起听课，下课一起做作业，放学一起看书，也很美好吗？电影你们可以每周都看，每个月都看，现在、未来都能看，可你的学生生涯却是过一天少一天了。”
　　“也许将来有一天你回头看你的高中生活，会发现除了你跟任何一任都能做的事情，别的什么都没有。”
　　“到时候你不觉得可惜吗？”
　　这可比单纯的劝学有效多了。
　　叶晚吟说的时候方疏甚至跟着她说的内容想了一下，想到那一幅幅场景，然后被自己错过……确实有些可惜！
　　但她还没完全被蛊惑，无所谓道：“少就少吧，大不了哪天去找个学霸男友，过几天瘾就行了。”
　　叶晚吟看她还在倔强，接着补充道：“而且，以你现在的成绩……如果不学习，想考上大学还有些难度，你剩下的学生生涯，说不定只剩一年半不到。”
　　“你确定你要错过吗？”
　　方疏握着拳头，依旧不为所动，“错过就错过，九年义务教育加高中三年，够本了。”
　　叶晚吟：“……”
　　现在的恋爱脑都这么“理智”的吗？
　　叶晚吟一口老血呕在喉咙里，方疏却已经玩起了手机。
　　叶晚吟憋屈地闭嘴刷起了题，不知过了多久，方疏游戏都通了好几关了，突然听到叶晚吟因为在上课而刻意压低的声音，“我听说尖子班的xxx是第一名，你要不要考虑一下他？”
　　叶晚吟决定退而其次，至少先让对方交个学霸男友再说，假如每次交一个，一年半过去，成绩总该有点提升吧？
　　方疏也压着声音，“不考虑，他长相不行。”
　　叶晚吟不放弃，“第二名呢？他应该长得还可以。”
　　方疏嫌弃道：“太矮了，还没我高。”
　　叶晚吟：“第三名？”
　　方疏反过来劝她，“别想了，西高成绩分层严重，成绩好的就那么几个，我还都看过了，没一个对胃口的。”
　　叶晚吟：“……“
　　叶晚吟想起她之前说的话，“那你怎么过瘾？”
　　方疏丝毫不担心，“等下一届呗。”
　　“下一届要是没有你喜欢的款呢？”
　　“那就是我命里无缘。”
　　叶晚吟：“……”
　　“后面的！干什么呢你们？上课还讲话，题都会了吗？你们俩都上来给我做题。”
　　叶晚吟一开始还没意识到班主任叫的是她，直到她的脑袋被班主任用粉笔砸了下才一脸懵地抬起头，班主任在讲台上敲粉笔，“头埋得这么低，以为我看不见是吧？全班人都不说话就听见你们俩在嘀嘀咕咕，要不你们干脆上来讲，我把讲台让给你们。”
　　叶晚吟尴尬低头。
　　然后灰溜溜地站了起来，她还记得班主任说让她们做题。起身的时候拍了一下方疏，方疏给她让了个位置。
　　叶晚吟走出去，方疏坐下。
　　叶晚吟：“……？”
　　又是一根粉笔飞过来，这次大概是没丢准，本来应该丢到方疏脑袋上的，结果砸到了叶晚吟身上，不过这没影响老师发挥，“方疏，你还坐着当皇帝呢？上面两道题，你们一人一道，没做完不许下去。”
　　方疏心知装不过去了，只好叹着气站起了身，到讲台上的时候，叶晚吟帮她把题目选好了，“那个简单一点，你套入黑板上的公式就能做出来了。”
　　班主任则下去转悠了，转到最后一排时，忽然想起什么，对讲台上的两个人说，“做完了也先别下去，等我看过是对的再下去。”
　　叶晚吟是班里公认的学霸，那么这句话对谁说的可想而知。
　　方疏丧着脑袋，看黑板上的公式。
　　先写了个解，然后把黑板上的某个公式套进来，有人在一米外给她传音，“错了——”
　　方疏没回头。
　　她听到后面的声音又在小声地喊，“用三元一次方程——”
　　怕被老师听见，对方用的气音。
　　方疏耳朵都竖了起来，然而不知道是不是因为气音有些抖，对于平时脑子里本来就没有一点公式的方疏想跟对方接上对流着实有些困难，她只能依稀听到“桑园”“依次”什么什么的，不禁心想，这什么玩意？
　　虽然知道对方大概不是这个意思，但方疏听到他们的气音之后脑子里就只能浮现这些词。
　　毕竟桑园这个地方她还挺爱去的。
　　桑园是小区对面广场里的一个大型商场，里面还有小型电影院，情侣们经常回去，方疏自己也爱去。
　　脑子一下子就被乱七八糟的东西占据。
　　而下面的人注意到班主任转到中间来了，再想喊就会被听到，于是给她传音的那个同学赶紧闭嘴做自己的题去了。
　　等班主任又转到后头之后，才再次出声提醒，“三——元——一——次——方——程——”
　　怕一个人的力量不够，这次还多了几个人一起喊。
　　一副生怕她下不去的样子。
　　然而方疏：啊，突然想去看电影。
　　作者有话说：
　　这几天上榜，字数会少一点，这章评论发红包～
　　大家晚安～﻿

10、010
　　方疏显然没能下去，哪怕底下的人已经在尽全力提示她了，然而方疏装不下知识的脑袋总能联想到其它的东西。
　　本来有个同学还想趁老师在后面给方疏传纸条的，结果纸条还没传出去，就被悄无声息走到前面的班主任给收缴了。
　　班主任一边收缴一边敲对方脑壳，“就你会做是吧？”
　　说罢走上讲台，站在方疏的旁边，看着她到现在只写出一个解和犹犹豫豫的几个数字，再看另一头叶晚吟已经做完题了，于是她掐了个新的粉笔，“行了，都先在旁边站着，我来讲一下。”
　　两人一人站在靠门的角落，一人站在靠窗的角落，方疏的手边挨着最左边第一排的位置，旁边的人小声对她叹气，“唉，我们都这么提示你了。”
　　方疏无所谓道：“站就站着呗。”
　　“对了，昨天群里的消息你看到没？”
　　昨天群里只发了一个消息，方疏被这么一提醒，又想起了昨天的视频，忍不住干呕。
　　干呕过后，方疏就敏感地发现班里的声音诡异地安静了，她抬起头，只见班主任正黑着脸望着她，“方疏你会了是吧？还是我讲的这么不对你胃口，都把你恶心吐了。”
　　方疏：“……”
　　等班主任讲完，方疏理所当然地被留下了，叶晚吟走的时候班主任还苦口婆心地对她说，“你成绩是不错，不过也不能放松啊，马上就月考了，你要好好准备。”
　　底下听到了月考两个字，顿时哀鸣一片，有胆大地问，“老师，有说月考什么时间吗？”
　　班主任拈了根粉笔，“没说，不过应该快了。”
　　底下又是哀鸣一片。
　　班主任嘲笑，“平时让你们好好听讲不听，现在知道要考试慌了？告诉你们，晚了！”
　　班主任接着讲课，方疏依旧站着。
　　两节连课结束，方疏终于回到了座位，叶晚吟看着她，表情里含着几分同情。
　　方疏：“？”
　　方疏问，“干什么？”
　　叶晚吟指着自己贴在课桌左上角的课表，“下节课是语文。”
　　方疏：“……”
　　好不容易到了挨到了放学，方疏终于有机会摸到了手机，没第一时间选择回去，而是看起了桑园最近在售的电影票。
　　没看一会，她忽然听到旁边有声音，抬头一看，只见叶晚吟的桌前，一个戴着跟她一样黑框眼镜的女生站在她的前座，似乎在问题。书放在了叶晚吟的课桌上，而她面前垒着高高的课本，于是她只能尽量探着头，听着叶晚吟讲题，不时点着头。
　　那姿势，方疏看着就累。
　　叶晚吟似乎也注意到了，正打算站起身，将对方的书放在垒起的课本上。
　　方疏先她一步站起身，对她面前的女生说，“坐我这吧。”
　　说着她就坐到了前面的空位上。
　　孟梦感激地对方疏说了句谢谢。
　　后面不时传来讲题的声音，方疏翻了一圈电影，发现在售的自己都看过了。
　　本来这个时候她应该要走了，但想到自己现在的单身状态，回家好像也没什么好玩的，不知不觉就留了下来。
　　叶晚吟也注意到了前座的方疏，看她正撑着下巴无所事事地刷着手机，叫了她一下，方疏依旧撑着下巴，只脑袋微微转过来，叶晚吟举起一本资料书，“你要不也来做两页？”
　　方疏：“……”
　　方疏懒懒地朝她比了个中指。
　　叶晚吟叹了口气。
　　晚上，下了自习，三个人一起走在回去的路上，大概是担心冷落了方疏，一路上孟梦都在方疏问题，“方疏，你住在哪儿啊？”
　　只要无关于学习，方疏的脾气一般都很好，只看她指了指叶晚吟，孟梦顺着她的目光望过去，方疏说道：“我跟她住一起。”
　　孟梦恍然，“对哦，你们是闺蜜嘛。”
　　听到这陌生又熟悉的两个字，两个人的心里同时起了一层鸡皮疙瘩。
　　三人在路口分别，叶晚吟和方疏回到家，方疏原本直奔自己房间，叶晚吟喊住了她，神情若有所思，“方疏，我思考了一晚上，我觉得除了学霸，我们也可以考虑一下普通的同学，找个爱学习的，你跟他在一起应该也可以享受边恋爱边学习的乐趣。”
　　方疏：“……”
　　方疏兴致缺缺，“再说吧。”
　　她感觉最近有些对男生过敏。
　　倒是叶晚吟对这件事上了心，知道方疏不会对班里的同学感兴趣，于是下课后总会时不时会路过其他班，还跟好几个其他班同学交了朋友。
　　每次打听到比较合适的就会去问一问方疏的意见，这时候方疏恋爱脑的好处就体现出来了，几乎只要叶晚吟说个班级说个名字，都不用仔细描述，对方就能知道她说的是谁。
　　唯一可惜的就是，方疏一个都没看上。
　　叶晚吟只能安慰自己去找下一个。
　　这一日，叶晚吟观察觉得还不错但还没来得及跟方疏说的男生来跟方疏告白，叶晚吟动作很小地扯方疏袖子，“这个男生还不错诶，长得不错，虽然成绩不是特别好，不过学习挺努力的。”
　　方疏面无表情地看着面前的男生，突然，“呕——”
　　男生一脸受伤地走了。
　　叶晚吟微蹙着眉看着方疏，轻轻拍了拍对方的背，“你怎么了？”
　　方疏抹了下嘴角，也皱起了眉，“我感觉我现在有点恐男了。”
　　“刚他跟我表白的时候，我就忍不住想他背地里可能是什么样子，一想我就会想到上次那个……呕——”
　　叶晚吟拍着她的背，没想到她竟然还想着那件事，“你不要想那么多……”
　　方疏呕得更厉害了。
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟担忧地望着她，“那你不能以后一直这样吧？”
　　方疏稍微缓了缓，“谁知道呢，说不定等我缓个一年半载就能缓过来了吧，反正现在是不行。”
　　叶晚吟：“……”
　　我等不了一年半载啊！
　　叶晚吟从来没想过任务中会出现恋爱脑不想谈恋爱的情况，这让她一时陷入了宕机之中。
　　“跟男的谈恋爱不行，跟女的行不行？”她听见自己这样问。
　　作者有话说：
　　快了快了～
　　固定每晚10点更新，晚了会最新章评论说～
　　大家晚安～﻿

11、011
　　方疏过了好一会才回过神来，缓着身体准备往前走，“开什么玩笑……”
　　叶晚吟拉住她的手，两人此时站在教学楼下的一处偏僻空地处，周围经过的人很少，不过尽管这样，叶晚吟还是稍微压低了声音，“你是接受不了和女生在一起，还是只是单纯没考虑过这个问题？”
　　方疏终于回头看了她一眼，眉心微蹙，“你认真的？”
　　叶晚吟被问得愣了一下，随后重重点头，“嗯。”
　　其实仔细想想，靠别人随时有可能翻车，还不如靠自己。更何况她们两个人还住在一起，说不定分手都比别人分得慢。
　　唯一的问题就是——
　　方疏用怀疑的眼神望着叶晚吟，“你又不喜欢我。”
　　说服了自己之后，叶晚吟忽然就紧张了起来，跟每一个告白的人害怕被拒一样，她深吸了一口气，尽量表现得很从容，“你跟你前任在一起的时候他不是也不喜欢你吗？”
　　还跟她分手后第二天就找了个肯跟他在电影院里打啵的女朋友。
　　方疏思索着微微点头，“但你的目的也太显而易见了吧。”
　　别以为她不知道对方跟她谈恋爱就是想让她学习。
　　叶晚吟丝毫“不慌”，“你谈的每一任应该也是带着目的来的吧？要么是听见传闻想跟你试试，要么是可能对你有点意思，看看能不能短期内攻略到你……”
　　方疏像是被她说服了，低头思索了很久，才沉吟着说道：“我没跟女生谈过……”
　　叶晚吟立刻接话，“我也没谈过。”
　　她甚至都没跟男的谈过。
　　方疏皱着眉头陷入思考，“和女生谈恋爱有什么意思？”
　　这话叶晚吟答不上来，最开始脱口而出的话完全没经过大脑思考，不过之后仔细权衡过后她觉得可行性非常高，于是对方疏高深莫测地说道：“你试试就知道了。”
　　方疏抬眼看她，“你仿佛说了一句话。”
　　叶晚吟讪笑。
　　可方疏显然不是被一两句话就能随便打动的人，虽然被叶晚吟打开了新世界的大门，但也没立刻踏足进去的想法，而是站在门外驻足观望，“我需要考虑一下。”
　　叶晚吟点了点头，只是在对方再次预备走的时候再次拦住了对方，“你大概需要考虑多久？”
　　如果超过一年半载就还是别考虑了吧。
　　方疏用“你怎么这么烦”的神情望着她，故意说，“我怎么知道。”
　　叶晚吟叹了口气，努力让自己不要表现得过于急迫，“你总得给我一个期限吧。”
　　方疏想了想，“最多一个月吧。”
　　叶晚吟算着自己来到这世界的时间，又想了一下任务进度，讨价还价，“可以再短一点吗？一个月有点太长了。”
　　方疏想着自己要准备的东西，稍微退了一步，“二十天，不能更少了。”
　　叶晚吟觉得还是有点长，但对上对方那双“你再敢嫌长我就现在拒绝你”的眼睛，终究还是妥协了，“好吧。”
　　有了表白在先，叶晚吟最近都不敢太用力催方疏学习了，每当自己有这种念头时，对方就会摆出被告白者高高在上的态度，用眼神威胁她。
　　叶晚吟一边觉得这日子过不下去了，一边不得不忍下去。只不过偶尔还是有些担心，万一她等了那么久，对方还是拒绝了她，她岂不是很亏？
　　叶晚吟每天在纠纠结结欲言又止中度过，很快就迎来了期中考，班主任是提前一周说的。
　　这天是周三，班主任的课在下午第一节，当时班上很多人都昏昏欲睡，就连叶晚吟都因为连续几天的自己吓自己而精神不振。班主任话一出，底下一半的人瞬间清醒了，另一半的人则被同学叫醒，提醒之后也清醒了。
　　教室里一下子变得哗然。
　　班主任用黑板擦用力敲了几下讲台桌子，“都安静。现在可是考试见真章的时候了，你们考完正好是周四，到时候我们老师会辛苦一点，估计周五你们放学走的时候成绩就能出来了，不想回去丢人的现在都抓紧了，别怪老师没提醒你们。”
　　底下又是一片哀鸣，甚至有人十分“体贴”地对班主任说，“老师你们不用这么辛苦的！”
　　班主任往说话的那个方向扔了根粉笔，脸上浮现出了几分笑意，里头三分是气的，七分是看你们能考出什么鸟样的破罐子破摔感，“都别贫了，离考试还有一周，你们现在赶紧抱抱佛脚说不定还有点用。”
　　叶晚吟看着旁边方疏一脸满不在意的模样，将讲台上老师的原话又复述了一遍，对方依旧低着头，只是无声朝她竖了个中指。
　　方疏最近在看百合小说，配合着百合番和百合漫一起食用。
　　实体书都在物流中，方疏只好先看电子版。
　　不知道是不是她最近百合看得有些多的原因，她现在看着班上一对闺蜜总感觉她们哪里不太对劲。
　　不像她和叶晚吟这种塑料得不能更塑料，那对姐妹花几乎是天天黏在一起，跟连体婴一样，就连上厕所都要跑到对方的位置上拉着对方一起上，更别提平时经常手牵手互挽胳膊有多黏糊了。
　　就很，姬里姬气的。
　　方疏每回看一眼她们，就会忍不住看一眼叶晚吟，然后在对方看过来时，再用眼神表现嫌弃。
　　一点身为要弯的女人的自觉都没有。
　　叶晚吟莫名躺枪。
　　因为快要考试了，班上晚自习留下的人明显比以前多了，而叶晚吟身边围着的人也显然要比以前多得多。
　　原本这段时间，为了方便一边汲取新知识，一边对叶晚吟进行恋爱考核，方疏这段时间都会在教室里等叶晚吟。
　　之前只有孟梦一个人还好，她可以坐到前面的座位上去。
　　现在人多了起来，方疏就坐得远了，那个位置，别说是叶晚吟的发丝了，连她旁边挤了多少人都看不清。
　　甚至有人看到坐在远处的方疏背影，还会感到抱歉体贴地说，“你要不就坐自己位置上吧，反正我们都要站着。”
　　问得多了，方疏就兴致缺缺地回去了。
　　而叶晚吟到考试前一天都没在晚上十点前回来过。
　　方疏再次在心里批了一句叶晚吟不合格。
　　作者有话说：
　　那对姐妹花是真闺蜜_(:D)∠)_
　　只有方和叶是真塑料(*/ω＼*)﻿

12、012
　　期中考试过后连着五一假期，于是临考试前夕，班主任就在班里一边讲考试注意事项，一边提醒他们假期注意安全，顺便“祝”他们过个好假期。
　　听到假期，一群人连日被考试折磨的心情终于一扫而光，已经有很多人开始商量假期怎么过了。
　　讲台下一片喧闹。
　　叶晚吟也趁着这片喧闹问方疏，“你假期有什么计划没？”
　　方疏敲着手机，“桑园五一会上新电影，我到时候去看看。”
　　叶晚吟顿时心生警惕，“你不是说会考虑我吗？”
　　方疏漫不经心地答，“对啊。”
　　叶晚吟不禁皱起眉，微微谴责地望着她，“你打算一边考虑我一边回应别人？”
　　方疏的注意力没完全在她那边，因此只听到了前半句就囫囵应了一声，过了一会才反应过来自己应了啥，连忙扭过头，只见叶晚吟正一脸看渣女的表情望着她。
　　方疏：“……”
　　讲台上的班主任任由底下吵了一会后，开始拍着黑板擦让他们安静。
　　不得不说，班主任的威严还是比较大的，重拍了几下之后班级顿时就静下来了，连地上掉根针的动静都能听见。
　　班主任一时半会没说话，大家也就一时半会不敢发出声音。
　　方疏只好给叶晚吟传纸条。
　　（没回应，我一个人去看电影。）
　　（一个人？）
　　（不行？）
　　（五一有五天假，你不回去吗？）
　　纸条传到这里就断了，方疏将纸条揉成一团扔进了桌边的垃圾袋，而后调整了一下坐姿，继续玩起了手机。
　　叶晚吟也收起了开小差的心思，开始认真听课。由于考试将近，这一晚上所有学生都被留下来上晚自习了，班主任捧着大摞的卷子一个题型一个题型地给他们讲。
　　终于到了考试这天。
　　座位是按上次月考的成绩排的，这一栋楼都被安排成了考场，每间考场四十人。叶晚吟月考的成绩被系统设置成了班级第一，年级第七十，考试的座位在二班。
　　方疏……
　　叶晚吟看到方疏考试座位的时候竟然有一瞬间有那么一点欣慰，因为她不是倒数第一。
　　倒数第一是班上的一个男生，考试直接交白卷，以总分零的分数排在方疏后面。
　　就算今天考试，早上的早读还是要读。等吃过饭，大家才开始收拾东西往指定的考场走，方疏跟叶晚吟完全不同路，一个往上一个往下，出门就分开了。
　　中午吃饭自然也吃不到一起。
　　晚上倒是能一起走，因为班主任为了给他们最好的抱佛脚环境，不仅让他们留在教室自习，还叫来了物理老师给他们补课。
　　等终于考完，已经是第二天下午了，所有老师都忙着批改卷子，于是几乎一栋楼的班级都陷入没人管起来嗨的状态。
　　就连方疏都不再遮遮掩掩了，拿着手机就开始玩。
　　叶晚吟的身边还围了不少人，除了成绩差的直接摆烂的，其他成绩好的成绩一般的都来跟她对答案，一样的欣喜若狂，不一样的唉声叹气。
　　中间班主任过来了一次，明显是猜到了班上会乱成什么样子，于是打算来个突然袭击。
　　可惜大家浪得太认真，有几个甚至没待在教室里，靠着走廊眺望远方。
　　于是班主任一冒头就被发现了。
　　站在外面的赶紧回来通风报信，玩手机的赶紧把手机收起来，聊天的也都回到了各自的位置上随便拿出一套题就开始做。
　　班主任一路踏着各班的吵闹来到自己的班级，当没听见里面有声音时，她瞬间了然了。
　　看来自己这次的行踪败露了。
　　走进去，看到一班人都在装模作样地做题，她没说话，就站在讲台上，威慑了一阵后，拿起携带的考试卷直接坐在讲台上改。
　　底下装模作样的安静在一刻钟后终于憋不住了，刚开始是有人偷偷传纸条，后面是小声地说话，听在班主任耳里就是一群苍蝇嗡嗡叫。
　　于是她重拍了几下黑板擦，班里终于重回安静。
　　只不过这样的安静在持续了不到一刻钟之后，又开始嗡嗡了起来。
　　班主任再拍。
　　班级里再安静。
　　在同学们与班主任机智地斗智斗勇时，方疏正心无旁骛旁若无人地玩手机。
　　中间叶晚吟催了一下方疏，问她考虑得怎么样了。
　　方疏心里其实已经有点想法了，但是离约定的日子才过了不到半个月，她打算拖到最后一天。
　　于是她对叶晚吟说，“我还没考虑好。”
　　叶晚吟：“……”
　　行吧。
　　学校里的老师效率很高，第二天下午全部同学的成绩就出来了，虽然年级榜单还没贴，但各班的成绩单已经打出来了。
　　班主任带着一脸“看你们考成什么鬼样”的表情走进来，虽然现在是下课时间，但班里的人都下意识地安静了，神情既期待又忐忑地望着讲台上的班主任。
　　然而班主任半天都没公布成绩。
　　这让底下的人不由得坐立难安起来，他们到底是考得有多差。
　　终于班主任开口了，“这次我们班数学平均分有79分，在年级里排第十四，进步了两名。”
　　底下一片欢呼。
　　然而班主任的脸上并没有显露有多高兴的样子，她拍了拍桌子，“你们以为是自己的功劳吗？一直考得差的我就懒得念了，但这次有些平时成绩很稳定的也都没考好，先不说这上面有多少题我都讲过了，这次期中考试还没上次月考那么难你们怎么能考这么点分？！”
　　底下不敢吭声，同时心里产生疑惑，那这提升的分数哪来的，多了个鬼答题吗？
　　“下面我念到名字的都给我站起来。”
　　“周xx，我都懒得说你了，自己领着卷子后面站着去。”
　　“方疏，算了，你也自己拿着卷子后面站着去吧。”
　　……
　　等班主任名单念完，后面靠墙站着的一排都放不下了，底下坐着的也没几个人。
　　“孟梦，你这次进步挺大，继续努力，回去坐着吧。”
　　“李xx，成绩很稳定，不错，坐着吧。”
　　……
　　“叶晚吟，”班主任脸上的表情变了，终于不再是逮人就看不顺眼的模样了。一晚上脸上头一次露出满意的笑容，“你也进步了很多，你的各科成绩在年级都排第一，数学考了148……”
　　说到这里班主任的脸上露出一点可惜，“那两分扣得太不应该了，你最后一道大题中间有个步骤跳了，下次记得注意。”
　　叶晚吟点了点头。
　　班主任让她回去坐着了，然后开始教育后面站着的那群学生，“你看看你们，有的人连人家一个零头的分都考不了，你们自己看着这成绩，不觉得羞耻吗？！”
　　站着的人一致低头，一个个表面看着特别羞愧，有的下次还敢。
　　“都给我好好站着，没到放学不准走！”
　　作者有话说：
　　应该是下章或者下下章在一起，咳咳＿○／|＿
　　大家晚安～﻿

13、013
　　“宋老师，听说你们班出年级第一了？”高二数学办公室里，刚从二十班出来的班主任宋晓一走进办公室，就被其他老师围住了。
　　她板着脸，叹着气，眼里却又流露出几分满意，“唉，有什么用，那帮学生这次不还是考那么差？好几个这次都没考好。”
　　其他老师感觉被凡尔赛到了，一时无语凝噎，只有尖子班三班的数学老师开了口，“知足吧，这次你们班年级第一可是压了第二名一百多分。”
　　有火药味渐渐在办公室里蔓延，门口忽然传来动静，校长从门外走了进来，“小宋啊，这次你们班成绩不错啊，以后要继续努力，争取把其他同学的成绩也拉上来。”
　　宋晓笑着称是。
　　……
　　教室里，后面站成一排的学生已经换好了最佳的站位跟附近的人聊天。叶晚吟看到方疏跟女生们一起站在靠窗的里侧，聊得很开心的样子。
　　坐着的人倒是没一个人敢动，不确定班主任会不会突然杀个回马枪，于是一个个都乖乖地坐在自己的位置上刷题。
　　好不容易听到放学的铃声，后面站着的人顿时一蜂窝地散了，方疏也跟其他女生打了声招呼回到了自己的座位上收拾东西。
　　几个动作快的已经飞一般地跑了，大部分人还是处于嘻嘻哈哈收拾东西的状态，于是他们等来了专门踩着铃声过来布置作业的班主任。
　　“那几个人呢？”班主任让他们都坐好，一看后面，几乎全跑光了。
　　底下有人回答，“他们已经走了。”
　　班主任皱着眉，布置完作业，“那几个离得近的记得告诉一下，假期过后我要收作业。”
　　“行了，放假吧，假期大家都注意安全。”
　　叶晚吟跟方疏一起走在回家的路上，到了小区门口，叶晚吟让方疏先回去，方疏随口问道：“你做什么去？”
　　叶晚吟拍了拍自己的书包，“我接了兼职，上周接的稿子已经翻译完了，准备去结个单。”
　　方疏哦了一声，“那你自己小心。”
　　叶晚吟点头，于是两人便分开了。
　　有了第一周的经验后，上周她特意接了不少稿子，结完单，发现已经可以买一个好点的手机了。
　　叶晚吟先是去了手机店，挑了个比较平价性价比还不错的手机，然后逛了一趟超市，买了不少零食后，又经过了一家奶茶店，给方疏带了她常喝的冷饮。
　　回到家，方疏正捧着一本书趴在沙发上看，对方大概是看得太认真了。连她回来的动静都没注意，直到叶晚吟将零食放到客厅的茶几上，拎着手机和奶茶走到她面前时才骤然发现。
　　只见方疏捂着被吓了一跳的胸口，一脸质问地看向叶晚吟，皱着眉，“你吓死我了。”
　　叶晚吟抱歉地看着她，“我没想到你看书这么入迷……”
　　她的话刚说话，就看到方疏猛地在沙发上站起身，看到因为被吓着而从她手中跌落到地上的漫画书，顿时表情变了，“啊，我的书！”
　　叶晚吟帮她捡起书，对方摸着漫画书被磕折的边角，满脸心疼道：“折了……”
　　叶晚吟没想到她反应这么大，虽然感觉那点边角看着问题不大，但想到就是有人对书异常的爱护，不由得愧疚道：“抱歉，我赔你一本吧。”
　　她接着问道：“这本书叫什么名字？”
　　还没等叶晚吟看清漫画书背后写着的书名，方疏突然将书背到身后，刚刚还有些发白的脸此时蔓上诡异的红晕，“不用了，不是什么大问题。”
　　叶晚吟明白了，应该是不能让她知道书名的书，于是她接着问道：“那你告诉我它的价格也行，我转给你。”
　　然而刚刚还一脸书折了世界崩了的方疏现在的表情已经冷静下来，“说了不用了，只是一个边角而已。”
　　说着方疏就将漫画书送回自己的房间里去了。
　　回来之后方疏也没再提起刚刚书的事情，叶晚吟也只好让自己放下了。
　　她将奶茶递给方疏，“给你。”
　　方疏接过来，“你也买了奶茶啊。”
　　叶晚吟疑惑，“也？”
　　方疏点头，“我回来之后点了奶茶和外卖，也给你点了，我记得你没有忌口吧？”
　　叶晚吟忽然感觉系统还是起了一点点的作用的，“谢谢。”
　　方疏在餐桌边坐下，戳开奶茶，打开了手机。
　　叶晚吟想起自己刚买的手机，赶紧过去，“我们加个好友吧？”
　　加完微信、□□好友，顺便连手机号都添加完成后，方疏点的外卖正好也到了。
　　叶晚吟看着她手里拎着的又一杯奶茶，“喝得完吗？”
　　方疏点着头，“没问题。”
　　吃完饭，方疏喝着自己点的那杯奶茶，之前那杯已经被她喝完了，叶晚吟没想到她小小的身体竟然有如此大的肚量，不由得朝她比了个大拇指。
　　方疏接了，随后看着已经收拾完客厅开始刷题的叶晚吟，不由问道：“你五一不回去？”
　　叶晚吟笑了一下，她倒是想回去，可惜回不去，“我家离太远了，一来一回太麻烦了，我还要写作业。”
　　方疏听到前一句本来还想说现在交通那么发达，没钱她还能帮她，不过听到后半句就歇了心思了。
　　四月的最后一天，方疏蹲在家里没出门，晚上吃饭的时候，叶晚吟问她，“你明天是去看电影吧？”
　　方疏点头。
　　叶晚吟：“我可以跟你一起去吗？”
　　方疏顿了一下，才说，“随你便。”
　　于是叶晚吟当晚买了票，可惜五一看电影的人太多了，特别是这还是一个新上的电影，最后定下来的时候叶晚吟的座位离方疏很远。
　　好在两人还是可以一起出门，票是傍晚六点的票，她们中午就准备出门。
　　出门前，方疏看见叶晚吟一身的校服，不禁皱了皱眉，“你就穿这个？”
　　叶晚吟看了看自己，“怎么了？”
　　方疏说道：“都放假了，你还穿校服？”
　　“等着。”方疏将叶晚吟推到了自己的房间，将衣柜打开，开始拿着衣服一件件往叶晚吟身上比划。
　　两人同居已经有一个月了，不过这还是叶晚吟第一次进方疏的房间，方疏的房间整体装横跟她那间差不多，唯一不同的是更人气一点。
　　叶晚吟眼睛不好意思随便乱晃，只是余光能看到床头柜旁边是一个巨大的书柜，从上往下好几层都摆满了小说漫画，最底下的书比较少，因此书都是摊着放的。
　　叶晚吟觉得她大概能理解方疏为什么会变成一个恋爱脑了，就这么多小说漫画的荼毒，很难不让人对爱情抱有幻想。
　　在叶晚吟胡思乱想的时候，方疏已经挑好了两套衣服，往她身上比了比，随后问道：“眼镜可以摘吗？”
　　叶晚吟扶着眼镜，“不太行，我眼睛六百多度，摘了就看不见了。”
　　“行吧。”方疏自己不是近视眼，自然也不可能准备隐形眼镜。于是其中一套衣服被她放回去了，把剩下的一套递给叶晚吟，让她自己去换。
　　等人换好，方疏还将她扎起的高马尾给解开了，用梳子梳顺，最后在她的侧边夹了个发夹。
　　叶晚吟抓着裙边，有些犹豫，“我总感觉漏风。”
　　“刚开始穿裙子都是这样，习惯就好了。”
　　说着不等对方纠结完就拉着人直接出门了，两人在一家餐馆吃了饭，又在桑园广场逛了一圈。
　　一个下午，叶晚吟还没买多少东西，方疏已经提了大包小包了，一半还在叶晚吟手上。
　　好在超市里有寄存的地方，快到电影开场的时间时，她们将东西都寄存好，空手到了电影院。
　　作者有话说：
　　大家晚安～﻿

14、014
　　电影院位于桑园的七楼，和七楼的KTV分占一层楼，电影院里有四个影厅，每个影厅都不大，因此每个影厅的座位几乎都是坐满的。
　　方疏让叶晚吟去买爆米花和可乐，自己则去旁边的自动售票机取票。
　　方疏的座位在第五排最中间的位置，是整个影厅视野最好的地方，叶晚吟买票买得晚，只能坐在最后面中间的位置。
　　这一排除了她，就是几个小孩，以及最边上两对情侣。
　　电影开场，幕布泛起的光隐约能看到前几排黑乎乎的后脑勺，叶晚吟记得方疏的座位，数着数找到了方疏的后脑勺，然后开始认真看起电影来。
　　新上的电影是一部青春恋爱片，剧照拍的很甜，男主环着女主的腰，甜蜜地望向镜头。
　　如果不是叶晚吟事先有看过简介，就要以为这是一部甜甜的恋爱片了，然而实际上它是青春疼痛片。
　　剧情一开始是男女主青梅竹马一起上下学，在日渐紧张的学习氛围中产生暧/昧。本来两个人就快在一起了，转折点来了，女主的爸爸出了车祸，女主为了照顾爸爸，偷偷辍了学，而男主不知道。
　　男主过去质问女主，女主却什么都不肯解释，最后两人分道扬镳……
　　剧情看到这里的时候，周围已经隐隐有抽泣声，特别是最叶晚吟隐约看到前面有人起身走了，看着背影还有点像方疏。叶晚吟将第五排的座位从左往右数了数，确定了，就是方疏。
　　一开始，叶晚吟没动，以为对方是上厕所去了。
　　但迟迟不见人回来，才有些慌张地站起了身，一边走，一边跟身边的人说抱歉，终于出了影厅。
　　站在影厅门口，叶晚吟给方疏发消息，问对方在哪。
　　方疏回得挺快，“五楼的游戏厅外面。”
　　叶晚吟收起手机，将票给了工作人员便出去了。
　　五楼的游戏厅入口很多，叶晚吟不知道对方在哪个游戏厅外面，只能一圈一圈地找，找到的时候发现对方正坐在一个娃娃机旁边的转椅上抓娃娃，娃娃机里的抓夹下面正抓着一只兔子玩偶，眼看着马上就要抓出来，下一秒，抓夹松了，玩偶掉在了出口边上。
　　方疏像是早就料到了，淡定地再次往娃娃机里投了一个币，这次抓夹摇摇晃晃地抓着落在出口边的兔子玩偶，总算是有惊无险地抓了出来。
　　叶晚吟这才走上前，方疏看到她，足尖踩着地转了一圈，面向叶晚吟，“你怎么这么快就出来了？”
　　“我看你不在，”叶晚吟问道，“你不喜欢看这部电影吗？”
　　“不喜欢，剧情太狗血了。”方疏回答地毫不犹豫。
　　“你是说男主误会女主那段？”
　　方疏点头，“就一个解释而已女主非憋着不说，非得等那么多年后才苦啦吧唧地说自己有苦衷，更绝的是男主居然还在等，像这样的剧情我宁愿他们多年后各自组建新的家庭一拍两散算了。”
　　方疏滔滔不绝地说着，“所以我不喜欢看狗血文，明明大家可以好好恋爱好好在一起，非要弄什么误会，一眨眼几年过去，大好青春都浪费了。”
　　叶晚吟不确定地接着话茬，“可能，这就是爱情？”
　　方疏万分嫌弃，“那这爱情还真让人不适。”
　　就在这时，一个小孩捧着两杯奶茶过来，对着方疏脆生生叫了声姐姐，随后将其中一杯奶茶递给方疏，“你的芝士葡萄。”
　　方疏接过，跟小孩说了再见，随后对叶晚吟说道：“没你的份了。”
　　“你要是晚点出来说不定我就给你点了。”方疏戳着吸管，抿了一口，“可惜了，你现在只能看着我喝了。”
　　叶晚吟没想到对方还记挂着自己，不由得感动道：“谢谢。”
　　方疏表示受之有愧，“都没点呢，你跟我道什么谢。”
　　之前的小孩本来在旁边喝着奶茶，大概是听到了她们的对话，快速将手里的那杯喝完扔进垃圾桶后，又蹬蹬跑过来，叫得很甜，“姐姐，你们还要点奶茶吗？我还可以给你们跑腿。”
　　叶晚吟正要说不用，方疏已经从腰间的小包里掏出了一张五十的递给对方，“随便点杯什么吧，我们在这等你。”
　　叶晚吟看小孩已经跑远了，到嘴边的话便咽下去了，转而问方疏，“你跟他认识？”
　　方疏转着转椅，“认识。他叫王虎，爸妈经常在桑园逛街，逛的时候就把他放在游戏厅里面，每次游戏币花光了就跑出来玩，因为我经常过来，所以也经常在旁边看我抓娃娃。”
　　叶晚吟问道，“他不会走丢吗？”
　　方疏：“放心吧，他对这块说不定比你还熟。”
　　方疏一杯奶茶啜完了，下面的奶茶店估计是人多，小孩一时半会都没上来。于是方疏进去游戏厅里面换了一把游戏币，她抓了一半给叶晚吟，“试试？”
　　叶晚吟以前也去过游戏厅，不过很少亲自上手玩，一般都是她爸妈换完游戏币后给她和她弟一人一把。然后她弟每次很快就把币花光了，而她总是因为不知道玩什么最后干脆把币全给她弟了。
　　后来她就习惯了出门带着手机，方便在游戏厅无所事事的时候背单词。
　　说起来，这还是叶晚吟头一次尝试这个东西，她投进去一个币，然后小心翼翼地操纵着摇杆，看准最外层看着比较好抓的，一放——
　　很好，抓了个空。
　　方疏在一旁摇着脑袋。
　　叶晚吟不信邪地又抓了一次，还是空。
　　等叶晚吟手里的币快花出去一半了，除了最边上的娃娃看着好像比最开始动了一丢丢，其它的毫无变化。
　　“呼呼……姐姐，你们的奶茶！”跑腿的王虎回来了，手里还拎着三杯奶茶，一杯递给了叶晚吟，剩下两杯一杯抱着，一杯戳开喝。
　　看到两个人都在抓娃娃机，忍不住在旁边看了起来，等叶晚吟的币全部花完，方疏在旁边看了一眼时间，对叶晚吟说道：“七点了，去吃饭吗？”
　　叶晚吟看了一眼方疏手中几乎没怎么动过的游戏币，只见对方将自己手里的全部给了王虎，“好好玩，我们先走了。”
　　桑园里比较有名的几个餐馆都坐满了，于是两人便往桑园广场外面走。从西校区到东校区中间是美食一条街，一到晚上摆摊的人就特别多。
　　方疏在一家摊贩面前点了不少烤串，才拉着叶晚吟去了小区对面广场的一家餐馆吃饭。
　　等上菜的过程中，方疏还将自己的烤串分了一部分给对方，可惜叶晚吟不吃，于是最后方疏一个人解决了。
　　晚上九点，广场四处都是明亮亮的灯，一直到小区里面，光线才逐渐暗下来。
　　吃完饭之后，这一路上，方疏都没怎么开口，直到两人走到了住处的楼下，方疏忽然叫住叶晚吟，“我考虑好了。”
　　“叶晚吟，谈吗？”
　　叶晚吟一时愣住，甚至没反应过来“谈吗”是什么意思，等反应过来时，方疏差点顶着刚刚没说过话的表情掉头就走。
　　叶晚吟赶紧将人拦住，连忙道：“谈谈谈！”
　　叶晚吟算了一下日子，当时说的二十天，对方最后只花了两周就考虑好了，叶晚吟一时竟有些感动。
　　而方疏也在点点头之后，直接跨过她上楼了。
　　叶晚吟望着她的背影，觉得哪里不太对劲。
　　半晌后，想起来了，她们似乎只是从名义上的闺蜜变成了名义上的恋人，该塑料的还是塑料。
　　不过没有关系，只要对方对这段“感情”认真负责，她就可以把对方的成绩拉上来。
　　而已经上楼去的方疏，原本她是打算拖足二十天了，都怪今天看的那个电影，让她忽然有一种自己很矫情的感觉。
　　明明早就已经拿定主意了，偏就是拖着不说，感觉就跟电影里那对浪费时间浪费青春的男女主一模一样。
　　方疏可不想跟他们一样。
　　上了楼，方疏原本打算直接洗漱完就躺到自己的床上看小说睡觉。
　　结果，小说刚打开，门被敲响了。
　　叶晚吟拎着上次被拒绝的一袋资料书站在她门口，十分礼貌地询问，“你今晚能做一节数学题吗？”
　　方疏：“……”
　　可以，执行权利的速度就这么快。
　　不过她还是接过了那个袋子，从牙齿里憋出一个字，“……行。”
　　还好方疏对此早就有了心理准备，她将袋子收好后扶着门问对方，“还有其他事吗？”
　　叶晚吟觉得其他事暂时都不急，于是摇了摇头。
　　方疏立刻关上了门，叶晚吟摸着鼻子暗自在门口庆幸，总算不是甩的了。
　　作者有话说：
　　这章发红包～
　　大家晚安～﻿

15、015
　　[李明：有人知道方疏的新任男朋友是谁吗？]
　　[班长：方疏谈了？我怎么感觉她最近都没跟人谈的样子。]
　　[李明：想也知道肯定谈了，这都快半个月了，不可能没人偷跑。]
　　[张肖：没错，就是我，我偷跑了。]
　　[学习委员：？？？]
　　[李明：来个管理员，把浑水摸鱼的给踢了。]
　　……
　　一大早——指上午十点——方疏就被群里疯狂艾特她的消息给轰炸醒了，她眯着眼翻了个身，感觉脸挨上了什么冰凉的东西，顿时就清醒了。
　　脸下躺着的是她昨天翻开的数学资料书，页面停留在第六十七页，题目只做了前面的几道选择题，看着还像是乱选的。
　　方疏坐起身，揉了揉脸颊，环视了一圈，又掀开枕头被子，最后在角落里找到了她昨晚做着做着做睡着了结果忘记合上笔盖的笔，现在已经将角落里的床单给抹黑了。
　　方疏合上笔盖，将数学资料书放在床头柜上，而后掀起床单。主卧里自带浴室，方疏先在浴室里简单将床单上的墨迹清洁了一遍，才抱着床单扔到客厅阳台的洗衣机里洗。
　　出来的时候还闻到了客厅开放式厨房里传来的香味，方疏放完床单，才走到开放式厨房壁橱外，靠着壁橱，问里面正忙活的叶晚吟，“你在做什么？”
　　“炖排骨。你应该吃吧？”叶晚吟舀起一勺汤，吹了吹，送到方疏面前，“你尝尝味道怎么样？”
　　方疏尝了一口，点评道：“可以。”
　　叶晚吟放心地盛了汤，对方疏说道：“天天吃外卖还是不太健康，以后有时间我尽量给你做吧。”
　　方疏对此表示随便，她帮着叶晚吟端了碗和筷子，在对方盛饭时掏着手机说，“点杯奶茶吧，正好吃完饭喝。”
　　叶晚吟将她的那份饭递给她，忍不住开口道：“姑奶奶，你已经连续喝了好些天的奶茶了，歇歇吧。”
　　“你要是想喝的话，我可以给你榨果汁。”
　　方疏勉为其难地放下手机，表示，“行吧。”
　　吃完饭，叶晚吟遵守承诺给她榨了杯草莓汁，等人喝上了，才问道，“昨天的作业有做完吗？”
　　方疏咬着杯子里的玻璃吸管，“做不出来。”
　　叶晚吟对此早有预料，她站起身，“你回去拿资料书，我去给你拿笔记？”
　　方疏虽然动作慢吞吞看着不太情愿，好在确实对谈恋爱认真，还是回房间拿了，出来后，叶晚吟看着她一晚的“战绩”，觉得自己当初买高一的资料书真的买对了。
　　当然，如果可能的话，她更想从小初中开始教，不过这样的话，时间上肯定来不及。
　　资料书上囊括了基础的知识点，正好省去了还要找高一课本的时间。叶晚吟给她看高一的基础知识点，一边看一边讲解。
　　叶晚吟的讲法其实和班主任差不多，都是把知识掰碎了喂，不同的是，班主任毕竟是面对那么多学生，很难照顾到方方面面，特别是像方疏这样把高一知识掰碎了都听不懂的。
　　叶晚吟讲的时候，每次看她有听不懂的地方，就会问清是哪里听不懂，然后辅以相应的知识。
　　终于将一个知识点讲完，叶晚吟给自己倒了杯水。她润了润喉咙，正准备让方疏巩固一下知识，对方突然瘫在桌子上，表情放空，一副累惨了脑袋爆炸的模样。
　　叶晚吟：“……？”
　　叶晚吟试着推了下她，还用极其轻柔的语气哄着说，“做完这一节作业再休息好不好？”
　　方疏摊着不动，“累了。”
　　叶晚吟没法，只好让她先休息，自己从旁边拖过假期作业开始做。
　　方疏脑袋放空了一会，然后视线停在对面的人身上，看她如此专注地做作业，不由问道：“你不无聊吗？”
　　“啊？”叶晚吟从作业中抬起头。
　　方疏用脑袋指了指她的作业，“你不是都会吗？再做一遍不会很无聊吗？”
　　叶晚吟一边快速心算，一边回答，“还好吧，题再简单也不能不交作业啊。”
　　方疏对此表示不理解。
　　看对方那么认真地做作业，方疏偷摸拿出了手机，上午群里疯狂艾特她的消息她还没看，看到都是问她新男朋友的事情，方疏在群里回了个句号。
　　[李明：！！！方疏！你快告诉我你到底跟谁谈的？]
　　[李明：我们都快把西高的人给猜遍了！]
　　[方疏：闲得无聊可以去刷作业。]
　　[李明：？？？这是你一个班级倒数第二说出来的话？？？]
　　[张肖：李明，这就是你的不对了，倒二怎么了？倒二只是让你去刷作业，又没说自己写作业。]
　　[方疏：。]
　　发完句号，方疏就从□□退了出来，打开常看的小说软件，看到关注的小说更新，刚快乐地点进去，脑袋上就覆下来一团阴影。下一秒，方疏的手机被人抽走，叶晚吟给她手机按灭了，将数学资料书推到她面前。
　　方疏意欲挣扎，“我脑袋疼……”
　　叶晚吟将笔也塞进她手里，朝她鼓励道：“做完了就好了。”
　　方疏：“……”
　　方疏无可奈何地拿起笔，叶晚吟补充道：“我刚给你看了一下，选择题都做错了，正好你刚听懂了，重新做一下吧，记得写步骤。”
　　“填空题也要。”
　　方疏：“……”
　　方疏沉默地在心里安了个天平，等哪天分手值压垮恋爱值了，就提分手。
　　方疏做了第一道选择题，在下边的空隙里塞上步骤后就转去做大题了，反正都要写步骤，还不如先做大题。
　　叶晚吟没管她的做题顺序，只要最后做完了就行。
　　不知道是方疏举一反三太困难还是注意力难以集中，总之，这一节加上选择填空一共六道大题方疏一直做到晚上八点多才勉强做完。
　　最后一道大题的第二问第三问还空了没做。
　　此时，叶晚吟已经将晚餐做好了，感觉到对方此时Down到不行的状态，没丧心病狂地立刻就讲题。等两人都吃完饭，还给了一点时间对方休息，自己检查对方做的那节题。
　　选择题一共五道，第一道步骤清晰，可以看出是真会了。第四道步骤清晰……地断了，可以看出是真不会。
　　第五道，这道更干脆，就抄了个题目上的数据，然后瞎选了个答案。
　　填空题就更加一目了然了，会的有答案，不会的直接空着没填。
　　剩下四道大题第一问基本上都是对的，第二问有的对了，有的套公式瞎扯。
　　叶晚吟花了半小时将题全部看完了，才将正看着小甜文表情飞扬的方疏叫过来，一过来，方疏脸上的表情顿时就垮了。
　　叶晚吟摸着鼻子，没有办法，对方的基础知识太差了，现在最好的成绩连最次的大学的分数线都难够到，更别说，对方的成绩还不稳。
　　只能尽快把基础知识补牢固，才能想提分的事情。
　　当然，叶晚吟也不是瞎补，一个一个补肯定来不及，离高考满打满算只有一年了，一个一个知识点讲得讲到明年，所以她直接从考试可能会考的大题开始讲起了。
　　叶晚吟将对方模糊的题和不会做的题都讲了一遍，讲到最后，问方疏，“听懂了吗？”
　　方疏用备受摧残的目光望着她。
　　叶晚吟：“……”
　　……行吧。
　　见叶晚吟还想再讲一遍，方疏捂着阵阵痛的脑壳，“今天就到这里吧，再讲下去我要对你PTSD了。”
　　方疏说的不是假话，这一天摄入的知识量对她来说太多了，压缩得她都有点喘不过气来，眼看着马上分手值就要碾压过恋爱值，叶晚吟终于放过了她。
　　分手值顿时轻了不少。
　　方疏也不觉得脑壳疼了，瘫在椅子上就开始玩手机。
　　在追的几本小说新章她都看完了，于是她开始去淘小说，在榜单上翻了一页一页，不是不怎么喜欢就是已经看过了。
　　最后她无所事事地刷视频。
　　啊，虽然视频很无聊，但比起学习，果然看着要可爱许多。
　　作者有话说：
　　这章依旧评论发红包～
　　下班时间太晚了，以后改成晚上十一点更新吧＿○／|＿﻿

16、016
　　各自回房间前，叶晚吟给摸了一晚上鱼的方疏自己根据她错的那些题举一反三整理出的新题，并真诚地向她表达了自己的希望，“如果你能晚上做完早上早点起来交给我就更好了。”
　　此时的方疏因为后期摸了不少时间的鱼，还算比较好说话，只犹豫了一会便答应了，让叶晚吟放了很大的心。
　　结果，实际上方疏的题晚上是做完了，但人早上是没起来。
　　叶晚吟刚开始还敲了几下门，不过里面一直没动静，想着对方可能做题做累了，最后还是没继续下去。
　　一直到了中午，方疏才揉着眼睛从房间里出来，手里拎着昨晚做完的题。
　　叶晚吟粗略看了一遍，对了一半，剩下的要么完全没思路，要么卡在了某个地方。
　　叶晚吟对此倒也不意外，举一反三毕竟不是完全一模一样的题，换个数字就能做了，还要学会变通，对方这个水平在她的意料之内。
　　先让对方吃了饭，之后叶晚吟才拿起对方做完的笔记本开始给对方讲题。
　　变化少的对方已经会了的叶晚吟没讲，主要讲的变通比较多的，对方毫无思路的。
　　几道题讲完，叶晚吟照例问对方听懂了没，对方先是若有所思地点了点头，随后自信回答，“会了。”
　　叶晚吟当即就要出几道同类型的题再给对方做，不过被对方拦着了，方疏表示，“这一节我已经完全会了，你不用再讲了。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟按着自己的笔记本，用了点劲将它扯出来，随后拿起笔说道：“那我最后出一道题，做对了你就不用再学这一节内容了。”
　　方疏一脸警惕地看着她，“万一你坑我怎么办？”
　　叶晚吟向她保证，“放心，一定不脱离知识点。”
　　方疏将信将疑。
　　五分钟后，叶晚吟将写好的笔记本推给方疏，方疏大致扫了一眼，放松了，对方确实没有骗她，这题她一看就知道怎么做。
　　十分钟后——
　　方疏咬着笔杆皱起眉。
　　二十分钟后——
　　方疏咬着笔杆怀疑人生。
　　她觉得不是自己的问题，一定是对方题出错了，毕竟对方还是个学生，少写了条件出错题了都属于正常的情况。
　　方疏带着十分通情达理的表情望向叶晚吟，并肯定地告诉对方，“你少写了个条件。”
　　叶晚吟凑过来看了一眼，随后问道：“你确定？”
　　方疏肯定地点头。
　　她都把知识点搅成汁了还是算不出来，缺了很关键的一个数，压根算不出来。
　　叶晚吟将笔记本拿过来，随后笔在笔记本上的图形上画了一条辅助线，再递给方疏，“你看看你现在能算出来吗？”
　　方疏皱着眉拉过笔记本，拿起笔在稿纸上粗略算了算，发现还真能算出来了。
　　方疏：“……”
　　这不科学。
　　叶晚吟将笔记本重新拿回来，开始往上面写题，方疏微微表示挣扎，“题是做不完的。”
　　叶晚吟头也不抬，“嗯，但是要多做题。”
　　方疏趴在桌子上，嘟嘟囔囔，“这有什么用呢？”
　　“题是做不完的，但是你多会一个题型，考试的时候就多一分希望。”
　　二十分钟后，叶晚吟将新写好的笔记本递给方疏，这次上面只有两道题，但用脚趾头看都知道不可能简单。
　　叶晚吟说，“这一节内容是数学考试里最简单的一道，用不恰当的话来说就是送分题，我刚写的是目前考试中出过变化最大也最难的题，这两个会了基本上这类型的题就都能做了。”
　　方疏咬着笔杆开始做。
　　没做一会，叶晚吟忽然伸手将她嘴里的笔扒下来了，还叹了口气，“我发现你坏毛病是真的多。”
　　方疏多看了她两眼，最后还是没说什么。
　　题目的难度增加了，这次方疏做了挺久才做完，之后方疏感觉自己的脑细胞已经全数死光了。叶晚吟拿起笔记本，对趴在桌子上的方疏说道：“辛苦你了，你先去休息一下吧。”
　　方疏现在不太想动弹，只转了转眼珠子望向叶晚吟，有气无力道：“你都不累的吗？”
　　叶晚吟看了一眼自己刚刚刷的题库，松着气说道：“刚刚有点，现在正好轻松一下。”
　　方疏看向开始拿笔在笔记本上勾勾勒勒的叶晚吟，莫名感觉到了嘲讽。
　　等方疏休息够了准备拿手机时，叶晚吟刚好也看完了，叶晚吟看着正拿起手机的方疏，方疏看着正拿着笔记本的叶晚吟，相顾沉默了一下。
　　叶晚吟想了想刚刚找出来的几个小问题，觉得劳逸结合也不是不行，于是体贴道：“你先玩会吧。”
　　方疏：“……”
　　方疏将手机收了回去，“算了，你先讲吧。”
　　对方都做题做一整天了，也该“轻松”一下。
　　方疏觉得自己真是体贴。
　　之前做了挺多练习，方疏这次犯的小毛病并不大，所以叶晚吟只简单帮她巩固了一下知识顺便提醒对方几个注意的点这一节内容就算是过去了。
　　此时正好到了晚饭时间，叶晚吟索性让方疏休息去了，自己准备去做饭。
　　看着叶晚吟打开冰箱思考今晚吃什么，方疏起身跟过去，“我来帮你吧。”
　　叶晚吟说着不用，不过方疏没听她的。
　　开放式的厨房不算大，挤两个女生只能说勉强刚好。
　　叶晚吟洗菜的时候，方疏就在旁边给她打下手。
　　这一幕不禁让方疏想起她昨晚看的一本漫画，漫画中的女一和女二也是特别温馨地一起准备晚餐，漫画里两个人还没捅破窗户纸，一举一动都透着暧/昧的气息。
　　方疏看着旁边的叶晚吟，在对方洗完菜准备装进沥水篮中的时候忽然伸手，“我来帮你吧。”
　　两个人的手指在途中有计划地“碰”了一下，方疏轻嘶一声，“艹。”
　　叶晚吟茫然回头。
　　方疏甩了下手，面无表情，“静电了。”
　　叶晚吟噢噢了两声，随后道歉道：“我没注意。”
　　方疏还没无理取闹到将静电的原因甩锅到叶晚吟头上，于是她摆了摆手，“你道什么歉？是我不小心碰到你才产生了静电，说起来你都没感觉吗？”
　　叶晚吟已经将蔬菜放好了，听到方疏的话，才奇怪道：“我确实没什么感觉。”
　　而后她似乎想起了什么，笑道：“以前我班上的同学跟我一起走的时候也经常被我‘电’到，不过我自己一直没有感觉……”
　　话还没说完叶晚吟就感觉空气安静了，只见方疏正眯着眼睛看她，盘问道：“你不是跟我一起长大的吗？什么时候多了个我不知道的同学？”
　　叶晚吟这才发现自己说漏嘴了，她讪讪笑道：“我们也不是二十四小时都在一起嘛，你不知道很正常。”
　　方疏哦了一声，像是信了。
　　吃完饭，叶晚吟将资料书翻到指定的页数递给方疏，而后一边收拾碗筷一边说，“你先预习一下？”
　　方疏抱着资料书，因为坐着的缘故，必须仰起脑袋看叶晚吟，她问道：“我的义务已经在履行了，你的义务准备什么时候履行？”
　　叶晚吟差点手一抖将碗筷都扔地上去了，藏在黑框眼镜下的眼睛头一次睁那么大，“什……什么？”
　　方疏依旧抱着资料书，手指还在上面一指一点，“义务啊。”
　　随即眯起眼睛看叶晚吟，警惕道：“你不会就想白嫖我吧？占着恋人的名义当老师？”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟：“emmmmmm……”
　　方疏逼视她。
　　叶晚吟终于撑不住了，她将手里收拾好的碗筷放下，随后犹豫道：“没，不过这方面我不太懂。”
　　方疏给了对方一个“要你何用”的眼神，随后去自己的房间里搬了十几本书出来。每本书都用塑封袋封好了，边边角角都很新很齐整，整本书看着像从没拆封过一样。
　　方疏没立刻将书递给她，而是先郑重道：“对它们好点。”
　　叶晚吟有点不太敢接手，“万一弄坏了怎么办？”
　　方疏看了她好几眼，随后果断将书搬了回去。
　　叶晚吟也悄悄松了口气。
　　不过这口气没能松太久，因为方疏换了个平板搬出来了，对方将里面涉及隐私的都给锁了，然后告诉了她锁屏密码，顺便将漫画常看的软件以及小说常看的软件都找了出来给她看。
　　最后，方疏将平板放到叶晚吟怀里，对她说，“好好学，明天我来检查你的进度。”
　　不等叶晚吟提出疑问，方疏已经抱着那本资料书回自己的房间了。
　　房门锁之前，最后朝叶晚吟招了招手，“对了，洗碗机明天就能到，明天就不用手洗碗了。”
　　这次是彻底关上了房门。
　　只剩下叶晚吟怀里拿着个平板有些无措地坐在沙发上。小说叶晚吟没点进去，因为一看见那么多密密麻麻的字她就头晕。
　　漫画倒是点进去看了，方疏的审美基本是在线的，除了花花绿绿的她不太能看下去，画风比较简约自然的，叶晚吟试着看了一下。
　　嗯，女主很好看。
　　作者有话说：
　　忘记说了，上章改了个小内容，忘记高一第一节是集合的内容了，实际上学霸是从考试题型的第一道开始讲的，不影响阅读体验，可以不回头看
　　大家晚安～
　　好梦～﻿

17、017
　　第二天，叶晚吟和方疏都没起来。
　　方疏硬着头皮把知识点都啃完了，虽然一个都没懂，但她觉得自己真牛逼。
　　叶晚吟一晚上看了十话的漫画，第一话反复看了十多遍，勉强看懂了前十话讲的什么内容。
　　中午的时候，一人顶着一张肾/虚的脸从房间里出来，方疏看着对面的人，使劲揉了把脸，努力让自己看着更精神一点，“你看得怎么样了？”
　　叶·努力回忆剧情·晚吟稳妥道：“还行。”
　　随后问，“你预习得怎么样？”
　　方·压根看不懂·疏淡定道：“全都看完了。”
　　两人默契地没有多问，相安无事地度过了一个愉快的午餐。
　　不过午饭过后该面对的还是要面对，叶晚吟将资料书上的例题抄在稿纸上给方疏试水。结果二十分钟过去，发现对方一直对着那道题发呆。
　　叶晚吟将稿纸拿过来，发现上面早早写上了正确的答案，旁边是东拼西凑的步骤，跟答案一点关系都没有，她微微蹙眉，“你这答案怎么来的？”
　　方疏摊牌了，“我不会。”
　　不用对方说，叶晚吟也知道对方怎么知道正确答案的了。原题是一道选择题，例题一般下面就是答案，方疏大概率瞟了一眼记住了。
　　叶晚吟将资料书拖过来，问对方昨晚看完后有哪些不懂的地方。方疏趴着一会看书一会看她，最后问出心中的疑问，“你为什么会觉得我一个学渣知道我需要问哪些问题？”
　　叶晚吟发现自己还是低估了对方的学渣能力，这一节内容其实是跟上一节内容是有联系的，她以为对方会了之后这一节应该多少能看得懂一点，万万没想到对方学了上节压根不知道下节。
　　她认命地将知识点从头讲起，为了唤起对方昨天学习的知识，还将两节之间的关系不厌其烦地讲了一遍又一遍。
　　最后方疏懵懵懂懂地点了点头。
　　叶晚吟知道对方现在处于知识点完全虚化的状态，想要它凝实，单纯多讲几遍是没用的，得配合做题沉淀。
　　于是叶晚吟这次依旧是将书上的例题抄下来，不过不同的是改了其中的数字，还告诉了方疏，让对方不要再妄想拼凑答案了。
　　方疏看着面前的题，刚刚摄入的知识压根不懂分配好自己的位置，更不知道以哪个知识点为基础切入。
　　方疏感觉自己就像一本空背负着大量知识的无字天书，没有一个字愿意在她书页上落下痕迹。
　　方疏不禁咬起了笔杆。
　　“不会？”叶晚吟注意到了她的发呆。
　　方疏差点想甩书了，唉着声叹着气，“太难了。”
　　叶晚吟将稿纸放在两人中间，准备给对方讲一道例题，口里道：“这一节的题确实要难一点，不过你只要掌握技巧就懂了。”
　　叶晚吟讲了中间一道比较典型的题做例子，再将稿纸推给对方做。这次方疏稍微顺手些了，不过也只会比刚刚那道题简单没什么变化的题，后面几道变化多了，方疏就懵了。
　　叶晚吟时时关注着她，看到她长时间坐着不动就知道她是不会了，赶紧过来给她看了一眼做的情况，前面几道都做对了，后面一道都不会。
　　叶晚吟先给她挑了一道讲，等人会了之后，便说道：“先休息一下吧。”
　　方疏差点就是一脸看陌生人的表情看她了，叶晚吟解释道：“后面的比较难，你先缓缓。”
　　毕竟刚刚那道只比典型题变通了一点的方疏都快要表现出一脸迷迷瞪瞪的表情了，再继续讲更难的，方疏恐怕就要眼睛里转星星给她看了。
　　方疏便原地发呆缓了会快要烧起来的脑子，然后开始问对方，“你昨晚看了多少？”
　　叶晚吟呃了一声，最后如实道：“看了十话漫画。”
　　方疏果不其然皱起眉，嫌弃道：“你看得好慢，一晚上我都能追完一整本漫画了。”
　　叶晚吟：“……”
　　那确实是比不上。
　　随后方疏继续问道：“学到什么了没？”
　　方疏特意将百合相关的小说和漫画全都放在一个文件夹里了，还都在显眼的地方，让对方一眼就能看到。
　　叶晚吟努力回忆昨晚看过的内容，不确定道：“姐姐好帅？”
　　方疏：“？”
　　“姐姐战场杀四方？”
　　方疏：“……”
　　方疏知道对方说的哪一本了，那是本古代百合漫画，女一是个将军，女二是个才女，两人自幼相识，长大后相继动情，女一常年带军驻守在塞外，每当有胜战传至京城时，女二便会赋诗一首，引京城不少文人传唱。
　　方疏记得这篇漫画挺温馨的，虽然剧情有些偏理想主义，不过小说嘛，太虐的方疏可能就弃坑了。剧情里两女主长大后很少再见面，不过一直时时有传信，还有女二每次赋的诗最后也会传至塞外，被女一好好珍藏。
　　故事的最后，女一一直到四十才从塞外回到京城，卸甲归于田园，女二也一直等着她，最后两个人携手过完了剩下半生。
　　方疏当时看完的时候说不出自己心中什么想法，感动自然是感动的，不过一想到两个人十五分离四十才在一起中间分离了整整二十五年时，还是忍不住被小虐到了。
　　方疏没想到对方看的是这一本，于是只能试探着问道：“你看完之后有什么感想？”
　　叶晚吟思索了一下，有些想说没什么感想，不过望着对方略带期待的眼神，还是顿了顿，转口道：“我觉得她们应该过得挺幸福的。”
　　方疏：“……”
　　听听，多么朴实无华的屁话啊。
　　最后还是方疏先开了口，“你应该记得我们的关系跟以前不一样了吧？”
　　对方的目的她很清楚，虽然不明白是什么原因，不过既然是恋爱为前提，她不可能只任由对方施展权利。
　　她特意找了那么多百合小说百合漫画百合番看可不是为了跟对方打酱油的。
　　“在恋爱期内，学习以内，我可以听你的；但学习以外，你得按我的来。”
　　叶晚吟正襟危坐，表示认同。
　　方疏接着说道：“就先按最基础的来吧，约会逛街看电影老三样，电影我们前几天看过了，明天要上课，所以我们下周末去游乐场。”
　　要是以前，方疏不用说对方都会来邀请她，可惜她现在面对的是带着目的来跟她谈还没恋爱经验的叶晚吟。
　　方疏忍了忍。
　　忍住了。
　　因为她昨晚学了个新名词。
　　百合是分攻受的。
　　她，必不可能是受。
　　所以，作为一个攻方，方疏决定偶尔体谅一下对方。
　　而叶晚吟虽然没明白老三样跟游乐场有什么联系，不过还是爽快答应了。
　　在叶晚吟答应了方疏之后，她发现方疏的精神相比之前有很大的提升，连带着做题的效率也高了不少。
　　第二天，两人一起来到班级，叶晚吟左脚才踏进门，教室里就有人猛地扑过来，“叶哥！江湖救急！！！”
　　方眼看着人马上就要扑到叶晚吟身上，方疏眯起眼睛给了对方一个警告的眼神，来人立刻转了个弯扑到了第一排靠门的男生身上。
　　将坐在椅子上的人差点冲到地上去。
　　叶晚吟看着眼前这幅场景，庆幸地想，还好孟梦早上来得比较晚。
　　被第一排的男生骂了一顿之后，李明才站起身双手合十隔着桌子对叶晚吟拜托道：“叶哥，你数学作业写完了没？我假期嗨疯了，压根没来得及看，老班到时候收作业查到我头上就凉了！”
　　这时候围着叶晚吟的人多了起来，大家都一脸期待地望着叶晚吟，希望她能顺便拯救一整个班级。
　　叶晚吟：“……”
　　方疏将叶晚吟挡在后面，对他们说道：“快高考了，都出息点，不要老想着抄答案，班主任到时候检查完之后你们有的是时间写。”
　　众人：“……”
　　李明假哭道：“方姐，你不能如此狠心！”
　　方疏丝毫不理会他，“我就要。”
　　随后拉着叶晚吟就走了进去，其他人见状也纷纷撤退了。
　　叶晚吟有些犹豫地回头看了一眼，然后叹了口气。
　　“下次直接拒绝就好了，不用惯着他们。”方疏对叶晚吟说。
　　叶晚吟一时点头，一时摇头，有些矛盾道：“其实给他们抄好像也行，这样也省得罚站了。”
　　方疏敲着手机，“你想多了，班主任到时候看到作业只会连你一起罚，他们抄作业一个字都不带改的，就你那个正确率，傻子才看不出来是抄的。”
　　叶晚吟有些惊讶道：“那他们还……”
　　“逗你玩呢。不过题没做完应该是真的，所谓病急乱投医。”
　　于是第一节上课，后面几排没做作业的全都被叫到后面站着去了。
　　方疏也过去了。
　　原本，假期里叶晚吟在教方疏基础知识点的时候，顺便教她把作业都给做了。
　　毕竟，作业是要上交的。
　　于是，班主任看着答案全对的数学作业，想也不想地将方疏拎出去站着了。
　　李明出来的比方疏早，看到她不禁摇着头长叹一声，“方姐，你糊涂啊！”
　　方疏：“……”
　　作者有话说：
　　怕大家忘记了，给大家复习一下文案，这篇文是互攻——互攻——
　　没做光脑补都是口嗨_(:D)∠)_
　　大家晚安～
　　好梦～﻿

18、018
　　教室里，班主任看着方疏的作业满是失望，把叶晚吟也点了起来，恨铁不成钢道：“你怎么也跟着瞎捣乱？我把你调到方疏座位旁边不是让你给她抄作业的！”
　　叶晚吟解释道：“这是她自己做的。”
　　班主任差点要气笑了，捏着作业的劲大得好似要把试卷给卷成破烂，听听，这得吹了多久的气才能吹出这么大的牛。
　　班主任对叶晚吟摆手道：“行了，你不用替她说话，你自己也好好反省一下，到自己位置上去站着吧。”
　　叶晚吟没动。
　　班主任挑眉问道，“还有其它的事？”
　　叶晚吟耐心解释道：“真的是她自己做的，不过因为我们住在一起，所以我就给她讲了下题。”
　　题都讲完了，当然不可能再往上填错误的答案。
　　班主任明白了，一时也有些无言，最后有些哭笑不得道：“你把老师的工作都干了，那老师干什么呢？”
　　叶晚吟低头沉默。
　　“好了好了，老师不是怪你，毕竟你也是为方疏好，你愿意帮助她学习是件好事，不过下次记得提前跟老师说一声。”
　　接着对她说道：“那你去把方疏叫回来吧。”
　　教室外面的人看到叶晚吟，全都露出意料之中的表情，李明还提着试卷走到叶晚吟面前，半真半假地幽怨道：“早知道你已经给方疏抄了不如顺带捎我一份，这样出来也不用做题了。”
　　叶晚吟略带不好意思地看了他一眼，随后绕过他，“我是来找方疏的。”
　　看到叶晚吟将方疏带进去，其他人不明所以地围在窗户边，拿着试卷和笔看戏。
　　只见叶晚吟将方疏带到讲台上就回到自己的座位上坐着了。
　　坐着了！
　　教室外的人以为自己看花眼了，老班多年更年期未定，怎么会那么轻易地就把人给放了？！
　　看到方疏也准备往自己的座位上走时，教室外的人都有些不淡定了，这不应当。
　　不过下一秒，方疏就被班主任给叫住了，“我听叶晚吟说这些题她已经教过你了，那你现在应该都会了吧，这两道题你上来做一下。”
　　班主任给方疏递了张全新的卷子，接着看向教室外一群正对着教室里探头探脑的学生，“作业都做完了是吧？作业做完的现在送进来给我看。”
　　话音刚落，教室外的人立刻一哄而散了。
　　教室里，方疏拿着卷子在讲台上做题，第一道题做的时候思考得比较久，不过好在这些题都是叶晚吟昨晚教的，多少还有些印象，因此最后还是磕磕绊绊做完了。
　　到了第二道题，就更加顺手了，没多久就做出来了。
　　班主任早就在对方开始做的时候就拿着答案在一旁一边看她的一边看步骤，中间还偶尔会满意地点点头。
　　等人做完，不禁点着头满意道：“你看你之前就是不用心，现在学起来了不就很简单了吗？”
　　方疏没说话。
　　她怕她一开口容易把老班气到。
　　班主任拍着她的肩膀，鼓励道：“好好学，以后做题有什么不会的，问我问叶晚吟都行，成绩肯定能提上去的。”
　　回到自己的座位上，叶晚吟正在刷题，看到方疏回来朝她递过去了一个笔记本，方疏扫了一眼上面的题，是由昨天下午学的知识点衍生出来的题型。
　　方疏做了一会，一开始挺顺，后面几道题就超出她的智商所能承受范围了。
　　两节课下来，方疏一共做了三分之二，其中一道题还只差最后一点。
　　课间操结束后，方疏打算利用课间操剩下的那点时间将最后这点做完。
　　“方疏，你太不够意思了，居然一个人在家偷偷写作业！”李明和张肖腿长，紧跟在她们后面进了班，李明一进来就扒着自己桌前的垒得贼厚的课本叭叭。
　　方疏头也不回，“我假期提醒了你的。”
　　李明脱口道：“什么时候……”
　　下一秒，他的脑子里忽然闪过什么，瞪大了眼睛，“靠！”
　　方疏说的是他在群里水群那次。
　　不过这也提醒他了，只见他趴在自己桌前的课本上，小声骚扰着方疏，“哎，方疏，你还没说呢，你新谈的男朋友是谁？”
　　方疏看着面前还没一点思路的最后一小点，正要转头表达自己的不爽。叶晚吟突然回了头，先是指了指方疏，随后十分温和地对侧后方的李明小声说道：“她在做题。”
　　“哦哦哦。”大概是学渣对学霸有着莫名的天然敬畏吧，李明听到叶晚吟的话，二话不说就坐下了，还对旁边的张肖说道：“张肖，我合理怀疑，方疏这次谈的是个学霸。”
　　不然无法解释她诡异的学习行为。
　　张肖敷衍地点头，“你说得有道理。”
　　李明继续分析，“你说方疏到底跟哪个学霸谈的？尖子班的那群人吗？不过我记得有好几个都被方疏拒绝过了吧？”
　　“难不成是外校的？”李明正分析着，忽然发现旁边的张肖一直在摸手机跟人聊天，不禁奇怪道：“你干嘛呢？”
　　“我跟我女朋友聊天呢。”张肖甜甜蜜蜜地说道。
　　李明忽然感觉到了一股背叛，“我们不是打过赌看谁先追到方疏吗？你怎么可以背叛组织？！”
　　张肖不以为意道：“你有没有想过一种可能，就算哪天我跟我女朋友分手了你还是没追到方疏。”
　　李明偷偷瞄了一眼前面的方疏，随后压低声音说，“你这样对得起方疏吗？！”
　　张肖也压着声音，“方疏是大家的，但女朋友是自己的。”
　　李明瞪大眼睛望着他，随后将声音压得更低，“所以你有给我介绍的对象吗？”
　　……
　　第三节课是英语，上课铃声响了，但方疏卡的最后那一小点还是没想出来。叶晚吟本来想问问方疏要不要现在交作业，结果一转头就看到方疏一脸纠结的表情，在“好像快想出来了”和“算了吧放弃吧”之间来回转换。
　　叶晚吟没去打扰她。
　　她望着讲台上催眠比讲课效果好一百倍的英语老师，觉得这课不听也罢。
　　英语课下课后，方疏卡的那一点还是没想出来，不过她已经放弃了。
　　她想清楚了，那一点可能就是她与学霸智商的差距。
　　可惜下一秒就被打脸了。
　　叶晚吟先给她看了她一直做不出来的那道题，然后告诉了她她卡在了哪个点。
　　只见叶晚吟在笔记本上，方疏画的那根辅助线旁边，多画了一根辅助线，这下不用叶晚吟说，方疏也醍醐灌顶了。
　　方疏皱着眉，“为什么一道题还要画两条辅助线？”
　　亏她隔空思答案思了那么久。
　　叶晚吟给她打了个预防针，“其实不止两条，三条及以上都有可能。”
　　方疏裂开了，“这也太难了。”
　　叶晚吟说道：“其实多练练就会了。”
　　接着她又给她看了前面的几道题，一一讲完后，再把后面没做的重新递给了她。
　　第四节课是物理，叶晚吟这次没让她在物理课上做数学题了。
　　等一节课上完，两人去食堂吃了饭，回来才准备继续做题。
　　两人一同掏出笔记本和题库，一个拿起笔，一个拿起手机——
　　叶晚吟：“？”
　　她看着旁边拿起手机的方疏，问道：“你不做了吗？”
　　方疏打开昨晚没看完的漫画，“我需要不断地摄入恋爱值，才能忍受学习的辛苦。”
　　说完她看向叶晚吟，像是想起了什么，“你的手机拿出来。”
　　叶晚吟不明所以地拿出手机，方疏划开屏幕，本打算让对方解锁屏，没想到手机压根没锁。于是她拿着手机开始疯狂捣鼓，等叶晚吟拿到手机后就发现手机界面上被下载了几个新软件，除了小说账号没办法共用外，方疏给叶晚吟登上了自己的漫画和追番账号。
　　还特意将想要对方着重看的内容单独拎了出来。
　　“你晚上记得自己找时间看，不要等我催你。”
　　中午一般都没老师管，所以方疏很快乐地看手机看了一个午睡。
　　下午第一节课，方疏有些睁不开眼。
　　不过可能是天不忍看她打瞌睡的样子，于是本来第一节的生物课跟语文课调换了。
　　方疏站起来了。
　　她清醒了。
　　语文老师还扶着老花镜说，“我听你们班主任说你假期作业都做完了，进步了不少，那你《阿房宫赋》应该也背下来了吧，背一下我看看。”
　　方疏丧着眼睛，这次一句词都没憋出来。
　　语文老师奇怪地看了她一眼，然后懂了，“哦，是我语文课配不上/你。”
　　方疏：“……”
　　然后她就站了两节课。
　　残存的那一点点睡意在两节课的熏陶下终于彻底消失了。
　　坐下的时候，叶晚吟对她说，“晚上我带你背一下《阿房宫赋》？”
　　偏偏方疏逆反心理上来了，“我不。”
　　叶晚吟：“……”
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　好梦～﻿

19、019
　　周六，方疏定了票跟叶晚吟去了游乐园，本来方疏还想给叶晚吟穿裙子，可惜对方实在是不习惯，最后只能可惜地放弃了。
　　游乐场离学校比较远，于是两人打了辆车。
　　一进去，方疏就问叶晚吟，“你怕鬼吗？”
　　叶晚吟迟疑道：“还好？”
　　沉迷学习的叶晚吟并不知道自己怕不怕鬼。
　　于是有些好奇的方疏拉着叶晚吟定了鬼船的票，鬼船上的人看到她们只有两个人，还让她们等一会。大约等了十几分钟，人凑得差不多了，工作人员才领着一群人走进鬼屋。
　　进入鬼船后，工作人员用里面一个看上去有些年代的小型电视机给他们放背景故事。
　　故事讲的从前有个商船，在出海时被卷入了一道漩涡里，醒来后发现一船人居然没死，不过奇怪的是，他们好像也没活着……
　　背景放到这里，工作人员就出来讲话了，“一会你们会进入这艘鬼船的内部，你们在里面可能遇到幽灵，也有可能遇到活死人。进去后，我们会将你们分散，有几条路可以出来，实在害怕的可以呼救，我们会派工作人员过来拉你们出来。”
　　讲到这里，工作人员便领着他们下去了，沉船内部的台阶是用木头做的，不知道是不是特意选的这种质量不太好的木头，踩上去的时候明显有一种台阶要破裂的吱嘎声。
　　里面很黑，方疏担心叶晚吟怕鬼而不自知，于是牵住了她的手，小声对她说，“跟紧我。”
　　一会会有NPC过来特意把他们引分散的。
　　走了一会，叶晚吟黑夜下的视力实在不太好，她都看不清前面有什么，就听到周围突然传来几声惊呼，然后人就分散了。
　　旁边还剩下几个男生，看见她们两个女生，友好表示，可以让她们走中间。
　　方疏对此没拒绝，反正一会还要打散的。
　　叶晚吟全程没说话。
　　只不过几个男生显然也不是个个都不怕鬼，后面一个戴眼镜的男生一开始还是跟没戴眼镜的并肩走，走了一会之后，他们脚下忽然伸出来一只手，方疏明显感觉到自己牵着的那只手力道紧了不少。
　　后面戴眼镜的男生则是直接吓到挤到没戴眼镜的男生前面了。
　　坚决不走最后一个。
　　其他男生都在嘲笑他。
　　再往前走了一会，前面有几个房间，显然是故事背景里死去的船员居住的场所。
　　而前面没路了。
　　领头的两个男生在四周观察了一会，然后带头打开了一个房间，几乎是他们一进去，门就关上了。
　　后面的两个男生面面相觑一眼，赶紧开门，然而发现门打不开，正试图开口问里面的情况时，他们身后忽然传来沙沙的响声。
　　只剩下四个人之后，场面就安静下来了，于是这点诡异的响声也就尤为明显。
　　过了一会，他们身后出现一个披着白大褂看不到脚的幽灵飘了过来，怕鬼的男生被吓得直接慌不择路地跑进了其中一个房间，另一个男生被他拉着一起进去了。
　　叶晚吟感觉自己要昏阙过去了。
　　视野受限的她看到幽灵飘过来，连脚迈向哪一边都不知道了。
　　好在她握得越来越紧的力道提醒了方疏，方疏看了一眼离她们愈来愈近的幽灵，拉着叶晚吟进了其中一间房。
　　进入房间的第一感觉是潮，地面上还有残存的积水，两个人进去明显感觉拥挤的房间里放着一张单人床，床尾到墙壁的距离只能容许一人通过，而出房间的门显然在对面。
　　方疏想了一下自己过去看的恐怖片，感觉不管是走前面走后面好像都有风险，于是她将这个选择抛给了叶晚吟，“你想走前面还是后面？”
　　叶晚吟刚刚才缓过来一点，看到房间里有微弱的光，于是说道：“我走前面吧。”
　　方疏随她。
　　反正她不怕鬼。
　　叶晚吟一步一步往前挪，方疏缓换了个手给她牵，还提醒她，“一会床底会钻出来一只手，不要慌，无视他就行了。”
　　叶晚吟：“……”
　　床底的活死人：“……”
　　说是这么说，等那只手真的出来的时候，叶晚吟还是吓得攥紧了方疏的手。借着灯光，方疏还特意看了一眼对方脸上的表情。
　　……一定是眼镜藏起了她的表情。
　　床底的NPC也郁闷了，她还以为后面那个女生的提醒是暗示前面这个女生怕鬼，结果他手就抓住对方的脚了，对方脸上的表情却是变都没变。
　　还面无表情地望着床底下的那只手。
　　一人一活死人僵持了一阵之后，最后NPC收回了手，叶晚吟才得以踩着有些发虚的脚继续往前走。
　　到了方疏，NPC已经知道她不怕鬼了，这次手都没伸了。
　　目睹了一切的叶晚吟，“……”
　　推开对面的门，门后一处长廊，天花板上的音响里时不时放出一阵风声。两人沉默地往前走，方疏忽然出声，“我发现你的手居然比我小。”
　　说着将两人牵在一起的手拉到了身前，因为牵的时间有些久了，两个人的手心里已经有了些许黏腻的汗。方疏指挥叶晚吟将手指摊开，方疏仔细比划了一下，发现对方的手确实比她小了一圈，不过指节倒是看起来挺细长。
　　方疏忽然问，“你一米几？”
　　叶晚吟思考道：“上次量好像是一米七三。”
　　方疏：“……”
　　方疏不开心了。
　　她看的百合攻受文里，大多数攻好像都是比受高的。
　　不过很快，她就安慰自己，没关系，她才十七岁，她还能长高。
　　于是在叶晚吟准备礼尚往来问她的身高时，方疏飞快扯开了话题，“我们快走吧，马上就能出去了。”
　　穿过这个走廊，又遇到几只鬼，总算是全须全尾地出去了。
　　出去后，两人拿了自己的行李，随后方疏问叶晚吟有什么想玩的。
　　叶晚吟对玩的实在是不太了解，于是思索了良久，最后方疏看不下去了直接拉着她去玩过山车。
　　在垂直过山车和普通过山车之间，方疏还给了叶晚吟选择。
　　叶晚吟看着两边的过山车，忽然有点腿软，“可以都不玩吗？”
　　方疏看她甚至还退了几步表达自己不想上去的决心，于是可惜道：“行吧。”
　　过山车附近有一个海盗船，方疏问她玩不玩这个，叶晚吟看了一眼海盗船荡起的高度，好像也不是特别高，于是同意了。
　　海盗船的上面已经有人在玩，两个人便在后面排队等着，轮到她们的时候，方疏问了一下叶晚吟想坐前面还是后面，不过问完之后又想到叶晚吟是第一次玩，没等对方回答便带着她选前面了。
　　前面荡起的高度没有后面的高，刚开始的时候叶晚吟甚至感觉如履平地，直到海盗船越荡越高，地面的人影越看越小。
　　叶晚吟：“……”
　　她忽然觉得她有些恐高。
　　好在前面能荡到最高点也不过离地几米，下来的时候叶晚吟也不至于腿抖。
　　这一块基本都是追求刺激的，都不用往前走就能看到前面的跳楼机和大摆锤，方疏这次直接都没问了，带着她往反方向走。
　　途中有几个摊子，方疏沿路买了不少吃的，等到了不那么刺激的区域，方疏拉着叶晚吟去坐了旋转木马。
　　方疏让叶晚吟先上，自己坐在对方后面，途中不可避免地搂到对方的腰。
　　和以前被搂的感觉完全不一样，女生的腰软软的，还特别细，隔着布料环着对方的胳膊时，方疏能明显感觉到有热度从对方的腰间传来。
　　忽然，叶晚吟有些不自在地动了动身体，小声对身后的人说，“有些痒。”
　　方疏闻言将对方抱得更紧了，两人的身体因此贴得很近，方疏所幸索性将自己的脑袋搁在对方的肩上，“你要适应，毕竟我们现在可是恋爱的关系。”
　　于是叶晚吟不说话了。
　　旋转木马玩完，两人又玩了下其它的，等夜幕将近时，方疏才拉着叶晚吟去排了摩天轮的队。
　　摩天轮的转速不快，可以让里面的乘坐者清楚地看到底下的人影一秒秒缩小的样子。等他们缩到蚂蚁大小，方疏和叶晚吟也到了最高处。
　　方疏望着远处的夕阳，火红的日轮已经完全沉了下去，只余一片璀璨的云霞悬在天边。
　　“按照小说剧情，是情侣现在就该接吻了。”方疏望着远处的霞光说。
　　旁边的叶晚吟愣了一下，以为自己被暗示了，然后脑补了一下两个女生接吻的样子，感觉好像也不是特别排斥。
　　于是她做足了心理准备后闭上眼正要亲上去，旁边的方疏忽然开口道：“我们开始下降了。”
　　叶晚吟顿住。
　　一睁开眼就看到方疏用一种十分微妙的表情盯着她，“你刚刚在做什么？”
　　叶晚吟：“……”
　　“不是说要亲吗？”叶晚吟迷茫地问。
　　方疏锤了一下对方的胳膊，“亲什么呀，我们谈恋爱都没超过一个星期。”
　　叶晚吟后知后觉地点头，而后有些羞耻地红了耳朵。
　　下来后两人去附近解决了晚餐，才踩着夜色回了家。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

20、020
　　后一天是母亲节，前一天晚上问方疏打算怎么过。方疏去阳台那边打了个电话，然后回来告诉她，“我给我妈定了花店的花，就不回去了。”
　　“你呢？”方疏随口一问。
　　叶晚吟捏紧了手里的试卷，很久才开口道：“如果高考前有时间的话我到时候就回去看她。”
　　方疏：“哦。”
　　很快到了周一，方疏照例交了数学作业，李明在后座咆哮，“啊！为什么我作业又没写完？我还特意把作业带回家了！”
　　他的同桌张肖无情发问，“回家后你有打开过书包吗？”
　　李明捂脸，“请不要戳破这残酷的现实。”
　　然后他戳了一下前座的方疏，诚恳地问，“方姐，你觉得我抄你的然后跟老班说我也开始认真学习了老班会信吗？”
　　方疏朝背后伸出一根手指，“第一，我不会给你抄，”又伸出一根，“第二，你觉得老班傻吗？”
　　上课后，李明毫不留情地被班主任轰出去了，还亲自守在教室外面，数落他，“你看看你，你能不能跟方疏好好学一下，好歹人家每次交了作业，每道题还都会。”
　　“你呢，我给你发的卷子是给你留着擦屁股吗？那么干净！”
　　李明小声辩驳，“那是因为我没有学霸同桌。”
　　班主任气笑了，“你不会做你不知道问我吗？”
　　李明心想，老师哪能和同桌一样，不过他感觉这话说出去班主任能一三/角板拍他脑门上。
　　外面班主任一心教育没写完作业的学生，里面方疏压着声音盘问叶晚吟，“你假期看了多少？”
　　叶晚吟支吾道：“我尽力了。”
　　方疏挑着眉，“尽力了也得告诉我是多少。”
　　叶晚吟小声道：“你说的那本我看了二十话。”
　　每晚十话已经是她的极限了。
　　再多看一句她就得失忆，一个剧情都想不起来了。
　　方疏回头看了一眼那本漫画的目录，然后嫌弃道：“怎么这么点。”
　　就这几话，两女主还在相互试探认识的阶段，更别说有什么进展了。
　　方疏直接将目录拉到一半，对叶晚吟说道：“你就从这一话开始看。”
　　“我学习都有进步了，你还一点‘上进心’都没有，你都不觉得羞愧吗？”
　　叶晚吟：“……”
　　现在好像是有一点了。
　　于是，晚上，叶晚吟根据方疏说的找到那一话看下去，这一晚她看了二十话，看得后半夜差点没睡着。
　　第二天，叶晚吟顶着一双黑眼圈从房间里出来，被敲开门的方疏揉着眼睛看她，看到她双眼上的黑眼圈好奇地上手揉了揉，然后问，“你一晚都没睡吗？”
　　叶晚吟小小地打了个哈欠，摇头，“睡了。”
　　方疏换了身衣服出来，跟她一边收拾东西一边往外走，随口问，“那你昨晚看了多少了？”
　　叶晚吟努力回忆昨晚的剧情，发现大脑跟自动屏蔽了般，别说剧情了，主角名都不太能想起来了。对上方疏怀疑的眼神，叶晚吟忽然身体一动，在对方反应过来前，将对方壁咚在了玄关处。
　　方疏此时正系着她小白鞋的鞋带，突然就感觉头上一团阴影，她抬头脑袋，看到叶晚吟放大的身体……
　　随后是脸。
　　叶晚吟蹲了下来，手扶在墙上，因为校服的宽松，这样将方疏困在墙角的时候，显得整个人都比方疏大一号。
　　清晨的光线从外面照进来，铺撒在叶晚吟身上，将叶晚吟渡得像个女神。
　　方疏整个人都懵逼了。
　　她听见叶晚吟说，“我昨晚看了这个。”
　　这个让叶晚吟羞耻无数次差点没睡着的经典动作。
　　还好她没忘。
　　方疏像是呆住了。
　　被钳住的手腕可以清晰地传来女生柔/软掌心的温度，就连的身前的身影也仿佛向她传递着热量，方疏忍不住微微出神。
　　叶晚吟觉得已经差不多了，正要起身，忽然感觉自己扶着墙的胳膊传来一股大力。她被迫跟着踉跄退了几步，最后被玄关处的某个东西绊倒摔在了地上，而方疏正扣着她的右手按在墙上，反壁咚了她。
　　叶晚吟：“？？？”
　　这边是背光面，方疏的表情完全陷入了阴影里，叶晚吟顶着一张和方才方疏同款的表情听方疏不太高兴道：“你居然抢我动作。”
　　叶晚吟：“？”
　　方疏还教育她，“只有我可以壁咚你，所以下次你要记得主动贴墙。”
　　叶晚吟：“……？”
　　这其中有什么必然联系吗？
　　然而方疏却没打算解释，还试图将她的另一只手腕也钳制起来，眼看再不走早读就要迟到了，叶晚吟赶紧推开方疏站起身拉着人往外面走。
　　好不容易赶到教室，铃声刚好响起。
　　英语早读基本上都是班主任来转悠，所以在班主任出现之前，方疏都不会拿出手机。
　　叶晚吟戳了戳正发着呆的方疏，“来背单词？”
　　方疏不想动，“我已经在学数学了。”
　　叶晚吟提醒她，“就算数学考满分成绩也不够上大学的。”
　　方疏对此毫不在意，“没关系，我又不上大学。”
　　做学生已经够累了，为什么还要再吃四年的苦。
　　“大学很舒服的，课少，娱乐时间多，可选择的对象也多，你要是想谈恋爱，可比进入社会方便多了，而且还没人管你。”
　　方疏扭过头看她，“你上过？”
　　叶晚吟哽了一下，“但我去看过。”
　　“风景也不错的，学校氛围也好。”
　　方疏还是瘫着。
　　叶晚吟不知所措道：“我们不是在谈恋爱吗？”
　　方疏忽然坐起身，挪着凳子往叶晚吟那边靠了靠，借着周围人的说话声对叶晚吟说道：“你再说一遍。”
　　叶晚吟试探道：“我们不是在谈恋爱？”
　　方疏要求道：“声音软一点，娇一点，那个‘吗’字也不要漏掉。”
　　叶晚吟：“……”
　　作为家里的长姐，她很小就开始照顾弟弟，活到现在，还真没向谁撒过娇。
　　方疏还在催她，“快，你说好听一点我就答应了。”
　　叶晚吟小心看了一眼周围，随后也挪着凳子往方疏这边凑了凑，“真的要啊？”
　　方疏点头，眼里已经有了几分兴奋的光。
　　两个人的凳子已经完全贴在一起了，不过叶晚吟还是担心被周围的人听到，所以身体也贴近了方疏，快速说道：“我们不是在谈恋爱吗？”
　　方疏不太满意，“你在念课文吗？”
　　“不对，你念课文的时候可能都比这个有感情。”
　　叶晚吟张了张口，把自己脸都憋红了，发现还是说不出口，最后捂着红成一片的脸小声对方疏说，“我比你大。”
　　方疏不信，“你几岁？”
　　叶晚吟毕竟是高考前穿过来的，比她高一届，“我都十八了。”
　　方疏：“……”
　　没关系，年下攻更香。
　　于是方疏对叶晚吟说道：“你的意思是，我叫你姐姐你就肯撒娇？”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟艰难道：“不，我的意思是，撒娇应该都是妹妹撒。”
　　像是说服了自己，叶晚吟脸上的红晕稍淡，转而望向了方疏。
　　方疏面无表情。
　　不可能，想都别想。
　　本攻绝不可能撒娇。
　　方疏使出必杀技，“我要背单词了，你不得给点奖励吗？”
　　叶晚吟试图改变她的决心，“不能换其它的吗？你喜欢什么我可以送你。”
　　方疏初心不改，“我就喜欢你撒娇的样子。”
　　叶晚吟：“……”
　　没救了，毁灭吧。
　　叶晚吟实在是说不出口，方疏也坚定地不松口，于是班主任来了。
　　她一进来教室里的声音就大了一倍，班主任满意地点点头，经过方疏位置旁的时候看到方疏位置空了一大片，转眼一看，发现人已经贴到叶晚吟那边了。
　　班主任敲了一下方疏的脑袋，“用不用我给你们用双面胶粘上啊？”
　　方疏慢吞吞地挪回去。
　　早读结束后，两个人谁也没提早上的事，到了第一节课，这一节语文老师讲的期中试卷，于是方疏幸运地没站起来。
　　当然也就活过了第一节课。
　　第二节课，语文老师讲到古诗词填空，方疏还是不可避免地站起来了。也不知该不该庆幸，陪她一起站的还挺多。
　　“这几句诗我平时让你们背没背过？这都能做错。”
　　……
　　晚上，晚自习方疏少有地没离开自己的座位，叶晚吟正一道一道地给她讲题，偶尔遇到有人来问题，就让对方等她这道题讲完。
　　回到家，叶晚吟对方疏说，“我整理了一份高中英语常用的一些单词，你每晚回来背十个就行。”
　　方疏将书包扔到茶几上，丝毫没被她骗到，头也不回地说，“要想得到什么，总要付出代价的。”
　　叶晚吟：“……”
　　怎么都过了一天了，还是没忘呢？
　　阳台的窗帘没拉，可以看到窗外沉沉的夜色，远处广场闪闪烁烁的灯像浮浮沉沉的萤火虫，在玻璃门上投下繁星般的光影。
　　叶晚吟慢吞吞走到方疏身后，“除了撒娇别的不行吗？”
　　说起“撒娇”两个字时声音还低了好几度。
　　方疏坚持道：“不行。”
　　叶晚吟深吸了一口气，张了好几下口，实在是说不出口。方疏也不急，悠哉悠哉地坐到沙发上，翻出手机，开始刷视频。
　　叶晚吟给自己做足了心理准备，没什么大不了的，就是撒个娇而已，大家都是女孩子，有什么可羞耻的。
　　叶晚吟凑到方疏旁边，“我、们不、不是在谈恋爱吗？”
　　叶晚吟本身的声音比较温和，与人说话的时候就像嘴里含着一勺白瓷，温温凉凉。这下软下嗓音，仿佛一把火将那勺白瓷灼得软化，听在耳朵里竟有些烫耳。
　　“这、这样可、可以了吗？”叶晚吟的脸已经红透了，说话也忍不住打结。
　　她觉得自己这辈子的羞耻心都在今天用光了。
　　方疏忍住没去挠有些麻麻的耳朵，假装淡定道：“可以。”
　　“我们本来就在谈恋爱嘛。”随后方疏朝叶晚吟伸出手，叶晚吟涨着一张通红的脸从书包里将记下来的单词本递给对方。
　　中间好几次差点没拿稳，等人拿着本子离开沙发后，叶晚吟才发现自己的两只手腕都在耻得发抖。
　　这天晚上，方疏做了个梦，梦里是白天的场景。光影分明的玄关里，方疏感觉自己被什么阴影笼罩住了，有温热的触感顺着她的手腕一点点往下挪，最后环在她腰间。
　　方疏感觉自己被人拥抱住了。
　　很奇怪，明明看不清那个人的脸，她却好像很清楚那个人是谁。
　　这个怀抱跟她想象中一样，像被裹进了加热的果冻里，温热柔/软。
　　她忽然就不想动了。
　　作者有话说：
　　和编编商量了一下周三入V，明天的更新还是十一点，周三零点会有万字掉落，周四应该是晚上十一点更新，周五的更新提前到零点，从周六往后就正常晚上十一点更新啦～
　　入V后会设置抽奖，感谢一路支持～
　　大家晚安～
　　做个好梦呀～﻿

21、021
　　“做梦梦见和同性亲密正常吗？”方疏按下enter键。
　　——梦都是假的啦。
　　——正常，我也梦到过好几次了，但我笔直啊喂。
　　——正常。这并不表示楼主有同性恋的倾向，主要是一种心理安慰，可能是楼主最近不太相信异性，而同性更能表达自己的思想和感情。＊
　　……
　　“居然都过一个多星期了。”方疏低头看着手机，手指在日历那一栏左右滑动着，叶晚吟将批改好了的卷子推到方疏面前，随后自己也坐了过去，开始前，例行询问，“你休息好了吗？”
　　方疏转过脑袋，认真盯着叶晚吟，开始思考对方是给她灌了什么迷魂药。
　　“今天周六了。”方疏说。
　　叶晚吟不明所以地跟着点头，然后手指碰着卷子，试图唤回对方的注意力。
　　不过显然，此时的方疏心并不在学习上。
　　她掰着手指，数了数，“再谈一天，我们都两个星期了。”
　　这是前所未有的情况。
　　以前最多一个星期她就厌倦了。
　　方疏感觉真是又新奇又恐怖。
　　叶晚吟看着方疏认真思索的模样，忽然右眼皮狂跳，这意味着不详的预感又来了。
　　“这说明，我们很合得来？”
　　方疏摇着头，然后凑近了叶晚吟，看到对方下意识地后退，双手按住了对方的肩膀，“别动。”
　　叶晚吟乖乖不动。
　　方疏上下打量了她好几眼，然后取下了她的眼镜，被取下眼镜的叶晚吟有一瞬间的慌乱，眼神也无助地乱瞟，模糊不清的世界让她的眼睛像披上了一层薄薄的雾，让人很想往里吹一口气。
　　看看能不能将雾吹散。
　　大约过了三分钟，方疏将手里的眼镜重新戴回了叶晚吟的鼻梁上，重新恢复视野的叶晚吟明显松了一口气。
　　方疏退了一点，然后点评道：“我忽然发现你好像长得还不错。”
　　叶晚吟惴惴不安地看着她。
　　“我还是头一次跟人谈这么久……”方疏定定地望着叶晚吟，看着对方因为她的话而吊起心脏，仿佛故意逗弄一般，过了许久才眨着眼道，“唔，不过暂时还没腻。”
　　方疏说着退回了原来的位置，终于将注意力放在了学习上。
　　叶晚吟一直狂跳不止的眼皮终于慢慢缓了下来，她望着正看着批改后的试卷的方疏，悄悄把心放回了肚子里。
　　她刚刚差点以为对方就要跟她说分手了。
　　按照对方绝不吃回头草的个性，要真分了，也不知道怎么样才能再劝学。
　　周三，班主任安排了一场数学模拟考试，让一班人将桌椅都搬成考试的模样，只是比考试时的宽敞要稍微拥挤一些。
　　方疏还是坐在叶晚吟旁边，唯一不同的是她们中间隔了个走廊。
　　班主任将试卷递给第一排的人，让他们往后传，很快一班人都拿到了试卷，班级测验没考试那么讲究，大家一拿到试卷几乎就是马不停蹄地做起试卷来。
　　当然，除了后面这些摆烂的。
　　方疏原本也是摆烂的其中一个，这次她拿到试卷，先是咬着笔盖扫了一眼试卷，而后瞎填了一通选择题，再去磨大题。
　　这些日子叶晚吟教的还是有点效果的，像班主任自己出的卷子就属于偏简单的题型，基本上教过方疏的大题稍微思索一下就能做出来，不过后面还没教到的大题就不太行了。
　　等大题磨得差不多了，方疏才开始磨选择和填空。
　　“铃铃铃——”
　　两节连课结束，班主任毫不留情地让最后一排的学生从后往前收作业。
　　方疏将自己的桌椅搬回去，听着后排的男生在唉声叹气，叶晚吟在旁边问她，“感觉怎么样？”
　　方疏回道：“还好吧。”
　　叶晚吟也没多问，反正成绩估计这两天就能出来了。
　　这个倒不用特别着急。
　　她将方疏写完的资料书整理出错题本递给方疏，“你有时间看一下，有些题你有点粗心，同一个错误犯了两三遍。”
　　方疏漫不经心地接过来，随手翻了几页，然后放到了一边，“知道了。”
　　第二天，班主任抱着一摞已经批改好的试卷走进教室，教室里的学生一个个都屏着息紧张地盯着班主任。
　　好在班主任这次没有再公开处刑，为了节约时间，她直接让几个课代表将试卷给发了下去，等所有人都拿到试卷了，叶晚吟才发现自己的试卷没发。
　　她望向讲台，只见班主任手边的讲台上还放着一份试卷，等课代表们都回到了自己的座位上，她才拿起试卷开口道：“大家应该看出来了，我出的试卷比较简单，按理这些题都不应该错的，结果我们班只有六个考了一百二以上的，只有一个考了满分。”
　　“你们平时但凡听一点讲，也不至于考这么点分。”
　　“不过这次也有个同学我要表扬——方疏，”随着班主任的点名，班上不少人都回头望向方疏，“方疏这次考了68分，分数虽然不高，不过对比以前已经进步不少了。大题能做的都做了，选择填空可以看出来不太会，下次继续努力。”
　　“叶晚吟这次考了满分，不指望你们个个满分，起码人家分数的一半你们要达到吧？”班主任说着开始进入正题，一边往讲台下走一边讲学生错得最多的题，走到方疏旁边时，在叶晚吟垒起的课本上敲了敲，“这两天你先共一下方疏的试卷。”
　　叶晚吟朝班主任点头。
　　之后班主任几乎是住在了方疏的位置旁边，叶晚吟看到方疏无所事事地看着试卷，笔筒在指尖不停转动，时不时出神的样子，也不好去提醒她，只能拿起笔帮她记做错了题的笔记。
　　“……这道题压根就不应该错，那些错了的同学都好好反省一下。”错了但完全没在反省的方疏依旧自顾自地转着笔，过了一会，班主任终于忍无可忍地敲了敲她脑袋，“刚夸完你就飘了？你这道题没做错吗？”
　　然后看向叶晚吟：“你让她自己记。”
　　叶晚吟只好讪讪地放下笔。
　　下课后，叶晚吟看着方疏记得东一茬西一茬的笔记，忍不住说道：“你上课也要听讲的啊。”
　　方疏无所谓地趴在桌上，“这不是还有你吗？”
　　事实上，这些天虽然方疏已经按叶晚吟的要求认真学习了，但上课还是老样子。要是叶晚吟给她布置作业，对方还能凑合凑合写一写，虽然是凑的上课时间，但要是叶晚吟自己没忙完，那节课方疏就玩疯了。
　　叶晚吟叹气道：“你不能光靠我啊。”
　　她不是这个世界里的人，总有一天要回去的，到时候方疏还是要靠她自己。
　　方疏却不以为然地翻出了手机。
　　这张试卷班主任已经讲完了，但还有一些没完全弄懂又不好意思问老师的，于是晚自习的时候几乎是一股脑地涌到了叶晚吟旁边。
　　方疏正在一旁写理科作业，反正一时半会也写不完，干脆将座位让出去了。
　　有几个同学不太好意思，毕竟方疏以前不学习就算了，现在开始学习了，他们不仅霸占了她的同桌，还霸占了她的座位。
　　方疏摆手让他们不用多想，“没关系，我们住一起，可以晚上再问。”
　　他们这才松了一口气。
　　于是这一问，她们回去得比平常还晚。
　　晚上回去的路上，方疏想喝奶茶，想着小区对面广场那边的奶茶店可能已经关门了，于是点了外卖。
　　背完十个单词，正好奶茶也到了。
　　方疏觉得完美。
　　将其中一份奶茶递给叶晚吟，方疏就回到自己的主卧里了。叶晚吟正在进行自己每晚的高考题复习，上次买的那套她已经刷了一大半了，题目也偏向于简单，叶晚吟打算这周五晚上再去买一套。
　　要难度高一点的。
　　收拾好题库，叶晚吟正往房间里走，耳边忽然传来嘈杂的电流声。
　　她微微顿住脚步。
　　那电流声像是从很远的地方传来，带着信号不好的杂音，不断地发出滋滋声。叶晚吟听了一阵，发现一直只有电流声，正要忽视过去，终于有机械音传了出来。
　　【滴——】
　　【检……检测到宿主身边有能量波动。】
　　【已自动开启低电量模式。】
　　作者有话说：
　　＊来源百度，有删改
　　放心，是甜文(*/ω＼*)
　　下章入V～
　　早睡的还是晚安啊～
　　顺便推一下下本打算开的预收～（原定的天生一对暂时先不开了＿○／|＿（跪）
　　《软O她不想变强》
　　一句话简介：这内卷的世界何时能结束？
　　自从H21星系出现一个能一挑十的omega上将以后，从此各星系都卷入了慕强狂潮。
　　omega们以变强为目标，alpha们以追求强O为己任，于是，一时之间，整个世界都在疯狂内卷。
　　……除了苏软软。
　　别的omega在疯狂学习，她在插花学艺；
　　别的omega在增肌锻炼臂力，她在路边散步消食；
　　别的omega在练习扛压抵抗alpha的信息素压制，她在超市闲逛考虑买什么味道的阻隔剂；
　　……
　　别的omega恨铁不成钢，“难道你就没有一点上进心？”
　　苏软软思索思索，然后：(:з」∠)_
　　＊
　　明曦和大多数alpha一样，有极强的慕强心理，理想的另一半是能够将她征服打败的人。
　　不过和大多数alpha不一样的是，她更强。
　　于是孤寡了很多年。
　　第一次遇见苏软软，苏软软正费劲地抬一桶水，明曦皱眉：怎么会有这么弱的人。
　　……然后帮她抬了。
　　第二次碰见苏软软，苏软软正费劲地解一道不会做的题，明曦皱眉：怎么会有这么笨的人。
　　……然后教她做了。
　　第三次撞见苏软软……
　　周围有alpha猜测明曦是不是坠入爱河了，明曦反手申明：少造谣，她不是我喜欢的理想型。
　　直到有一天，明曦的易感期提前来临，周围经常扛压的omega信息素与alpha极度相冲差点引起alpha暴起，慌乱之中，明曦嗅到了一股温软的花香……
　　【阅读指南】
　　1、伪星际，AO平权世界，AO信息素互相压制（除了受）；
　　2、全员内卷，大家看个乐子就好，勿较真，更不建议代入现实（应该没人代叭？）(:з」∠)_；
　　3、双C，HE；
　　4、默认无挂件。﻿

✿ 22、022
　　“系统？”叶晚吟在脑海中呼唤, 然而那段机械音过去后，脑海里便重新归于死寂。
　　叶晚吟不禁皱起了眉。
　　她试着在脑中想任务说明书，然而奇怪的是，这次说明书并没有出现。
　　这是前所未有的情况。
　　虽然之前她也很少用这个东西, 主要是不知道到底可以查什么东西, 但她不用跟说明书完全消失了是两种截然不同的情况。
　　叶晚吟心中隐隐有个猜想。
　　她再次在脑中喊了一遍, “系统？”
　　脑海中依旧空空荡荡。
　　难道她猜错了？
　　叶晚吟站在原地等了一会，直到方疏拿着脏衣篓从房间里出来，看到她，微微停住，奇怪道：“你在干什么？”
　　“我正准备回房间。”叶晚吟说道。
　　方疏哦了一声，将自己的衣服扔进洗衣机里，没再管她了。
　　周五晚上, 叶晚吟去交了稿子，顺便领了几份新的稿子, 然后去买了一套新的高考题库。现在她有了手机, 领工资也不需要再换成现金了，对方可以直接往她微信里打。
　　叶晚吟看了看自己的账号余额，发现自己竟然不知不觉间已经存了一笔钱了。
　　“哎, 好无聊……”五月的天气瞬息万变, 昨天还是三十多度的高温, 今天就降到了十度以下。
　　阳台外的窗户半开着，冰冷的风挟着冷感从窗外吹进来, 方疏已经给自己裹上了厚厚的外套，也给叶晚吟披了一件, 不过她本人仍是被冻得蜷起了脚尖。
　　因为在家, 方疏一直穿的睡裙, 睡裙很长，可惜再长也只堪堪盖过小腿，于是方疏将自己的两条腿都盘了起来，藏在睡裙里面。
　　叶晚吟看她不停换着坐姿，开口道：“你要不要穿条裤子？”
　　看着都很冷的样子。
　　方疏想象了一下那个画面，觉得有点过分美丽，于是准备再撑一阵。
　　她看着认真刷题的叶晚吟，将脑袋搁在桌面上，一眼不眨地盯了对方一会，才问道：“你不无聊吗？”
　　昨天天气预报说今天可能会下雨，于是方疏原本打算周末出去约会的计划就暂且搁置了。现在她看着外面阴沉沉的天，不知何时会突然降下的雨，长长叹了口气，不太想做题。
　　叶晚吟顺手刷完一道题，回答说，“不无聊。”
　　“你要是做题做进去了的话，也不会感觉无聊的，还会觉得时间怎么过得这么快。”
　　叶晚吟算了算，发现自己来到这个世界都快两个月了，还好在小说世界里的流速相对现实世界是静止的，不然她家里的人肯定该担心了。
　　想起家里人，叶晚吟的眼里不禁流露出怀念的神情，方疏一直看着她，见她这幅模样，不禁歪了歪脑袋，“你怎么了？”
　　叶晚吟摇头，“没什么。”
　　方疏看出对方没有打算告诉自己的意思，便没再问了。
　　到了中午，积压了很久的乌云终于往地面洒起了一场暴雨，叶晚吟赶紧将门窗都关好了，开始用冰箱里剩下的菜做午饭。
　　方疏依旧盘在座椅上，脚尖全都蜷进了裙子里，她看着厨房里忙忙碌碌的叶晚吟，不太想离开好不容易被她暖好的椅子，于是抱着胳膊跟叶晚吟聊天，“吃完饭我们去房间里做作业吧，客厅里好冷。”
　　叶晚吟想了想自己开了一上午窗的房间，“我觉得可能房间里也会冷。”
　　方疏觉得这不是问题，“我们可以开空调。”
　　吃完饭，方疏就将自己房间里的空调打开了。这是叶晚吟第二次来到这个房间，上次没细看，叶晚吟发现方疏房间布置得要比她的房间精致得多。
　　一看就是居住了很久的样子。
　　靠窗的那一边，床边铺了毛绒绒的地毯，墙边摆放着一个收纳柜，地毯上放了一个矮桌，上面放着平板，应该是方疏平时没事追番的地方。
　　方疏将平板放到一边，矮桌让给了叶晚吟，自己爬到了床上，用被子将自己的小腿裹好，才从床边拉出可伸缩的书桌，横在自己面前，将作业摆上去。
　　随后她看向正坐在坐垫上的叶晚吟，从枕头旁边翻出一个靠枕递给她，“你要是觉得不舒服就靠一会。”
　　叶晚吟点了点头，“谢谢。”
　　不知道做了多久，叶晚吟刷完两套卷子后，感觉腰有点酸，于是准备休息一会，靠在了靠枕上。一抬头，就看到方疏不知道什么时候已经靠着床头睡着了。
　　写作业用的笔还捏在手上，因为笔尖没盖，床单上已经被无意识划出了几道痕迹。
　　叶晚吟起身将她的笔收起来，随后看了一眼她的睡姿，大概是睡得熟了，方疏的脑袋开始不自觉地往一旁倾斜，叶晚吟扶了她一下，而后将书桌小心翼翼地收了起来，最后就着扶着她的动作慢慢让她躺下。
　　过程中，方疏一直没醒，甚至在叶晚吟帮她盖好被子后，自己下意识地将脑袋往脖子下的被窝里钻了钻，最后只剩下半个后脑勺留在外面。
　　看来真的睡得很沉。
　　叶晚吟站在旁边，估摸着她应该是累着了。
　　毕竟方疏这段时间一直跟着她学习，从一无所知到半蒙半懂，大脑开始有意识地吸收知识，成绩提升的同时，会感觉到累也是正常的。
　　叶晚吟不想把对方逼得太紧。
　　于是她坐回了原处，昨天系统通知开了低电量模式，虽然她暂时还不清楚低电量模式到底是什么情况，不过根据开启的时间，她感觉应该是跟周三的考试有关系。
　　对学生来讲，成绩就是最好的证明，毕竟努力别人不一定能看到，但成绩却是一目了然。
　　所以周四成绩一出来，没过多久，系统就检测到了能量，叶晚吟猜测，如果下次考试方疏还有提升的话，说不定系统就能出来了。
　　如果真的是这样的话，叶晚吟想或许她可以不用非赶着方疏考上大学，只要对方成绩有所提升，系统可吸收的能量够了，说不定她就可以直接通过投诉渠道回去了。
　　有了进展，叶晚吟的心情一下子就好了许多，就连刚刚一直酸痛的腰好像都没那么难受了。
　　方疏这一觉直接直接睡到了晚上八点，此时叶晚吟已经出去做饭了，矮桌上属于叶晚吟的作业也被她一并带走。
　　方疏打了个哈欠，不知道是不是睡久了的缘故，她只觉得越睡越困，哪怕现在睁着眼睛，但是只要一倒下去她就会立刻睡着。
　　就在方疏思考者要不要继续睡的时候，房门被人轻轻打开了，方疏抬起头，叶晚吟从外面探出头，看到她，笑道：“你醒了。”
　　方疏点了点头，打着哈欠从床上下来，叶晚吟看到她哈欠连天眼泪都快攒成豆豆的模样，问道：“还很困？”
　　方疏点了点头，又摇了摇头，“就是感觉很疲惫，精神上的疲惫。”
　　说着她走到叶晚吟旁边，脑袋扑通靠在对方肩上，一边哈欠一边说，“我不想学习了。”
　　这话叶晚吟常听人说，她以前教她弟弟学习的时候，她弟弟也时常一副累瘫的模样将这句话挂在嘴边。
　　这当然不是真的不学了，只是当学习带来的疲惫感压过了它所带来的愉悦，精神就会发出抗议。
　　一般这种时候，叶晚吟都会让她弟弟休息一会。
　　等对方缓过劲了再继续学。
　　不过她不确定方疏是不是也是这种情况，她担心对方的不想学是彻底摆烂了。
　　要是这样，她还真不知道该怎么办好。
　　总不能让她再撒一次娇……
　　方疏在她肩上靠了一会，半晌没听到她说话，反倒是感觉脑袋下的身体不断变得僵硬，也不起身，只是闷声问，“怎么了？”
　　叶晚吟想起最近看的一部漫画的内容，忽然说道：“要不我们明天去图书馆吧？”
　　方疏从鼻音里哼出一个单音节表示疑惑，叶晚吟说道：“图书馆不也是一个约会圣地吗？”
　　“前几天你给我推的那本漫画里，女一跟女二就去了图书馆，两个人约着一起学习……”
　　方疏在她肩膀上蹭了蹭，“不去。”
　　叶晚吟忽然浑身一抖，方疏蹭到她的痒痒肉了。
　　叶晚吟以前没怎么跟人身体接触过，因此从来不知道自己竟然身上有这么多痒痒肉。偏偏方疏还丝毫不知道，她就是感觉犯困的感觉稍微好点了，于是在对方的肩膀上蹭了一下额头，试图让自己更加清醒一点。
　　没想到她睡觉过后有些炸毛的头发随着她的动作擦过了叶晚吟的脖颈……叶晚吟差点没跳起来。
　　叶晚吟努力将自己的脑袋往旁边撇，然而这样便更加将她的脖颈暴露在了方疏的发丝面前。方疏猛地一起身，发丝如退潮前的波浪般在叶晚吟的脖颈旁擦肩而过。
　　叶晚吟不禁捂了捂自己的脖子，发丝相携而走时的触感似乎还残留在原地，让叶晚吟禁不住想挠。
　　方疏看着她的模样，奇怪道：“你怎么了？”
　　“没什么。”叶晚吟不好意思说自己怕痒。
　　方疏上下打量了对方一眼，最后也没看出啥，于是只好跟人一起出去了。
　　吃完饭，叶晚吟旧事重提，“明天真的不去图书馆吗？”
　　方疏果断道：“不去。”
　　叶晚吟奇怪道：“为什么？”
　　方疏瘫在沙发上，“我不想学习。”
　　叶晚吟忽然感觉自己今天晚上的心脏可能不太好，她呆愣地问方疏，“为什么？”
　　方疏简短道：“累了。”
　　方疏拿出手机，有一搭没一搭地翻着，耷拉着眼皮，“感觉每天都在学习，进步也没多少，还没多少时间看小说，看漫画，以前娱乐的时间现在被疯狂挤/压……”
　　空气忽然变得安静。
　　过了许久，方疏整个靠在沙发上，呼出一口气，“算了，你不用管我了，说不定我明天自己就好了。”
　　叶晚吟懂了，这是陷入学习迷茫期了。她忽然抬手按上方疏的额头，一边慢慢揉着她的太阳穴，一边问，“你有什么想去的地方吗？”
　　方疏累得不想说话。
　　叶晚吟接着给她揉肩膀，“累的时候可以出去放松一下，看看风景也好，玩玩游戏也行，不用给自己太多压力。”
　　方疏辩驳道：“我不是压力……”
　　叶晚吟顺着她的话哄，“好，你不是。不过我一般学累了的话会出去走走，多吹吹风，脑子也会清醒一点。”
　　方疏被按得很舒服，还换了个更舒服的姿势被按着，听到叶晚吟的话，她有些惊奇地抬起头，“你也会学累？”
　　她还以为对方是学习机器呢。
　　叶晚吟说道：“会啊，有的时候我会遇到特别难做的题，如果我很长时间都想不出来的话就会感觉很累。”
　　方疏更好奇了，“那你最后怎么做出来的？”
　　叶晚吟不太好意思道：“最后我看了答案，然后发现是题出错了。”
　　方疏：“……”
　　人类的悲欢并不相通谢谢。
　　跟叶晚吟聊了一通后，方疏的心情好些了，只不过对学习的热情依旧没有燃起来，不仅没有燃起来，她还开始想摆烂了，“我们只谈恋爱不学习吧？”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟很想晃一晃她的脑袋，“我希望你能学习。”
　　方疏摆烂道：“学习有什么好的，我不爱学，你教得也累，我不学，你正好也轻松一些。”
　　叶晚吟说道：“我没觉得累。”
　　方疏：“我觉得。”
　　叶晚吟：“……”
　　她后悔了，她就不应该多问一嘴，她就应该等着对方明天自然好然后她直接给她布置题就好了。
　　方疏看着她的表情，奇怪道：“你怎么不继续说了？”
　　叶晚吟完全不知道自己还能说什么。
　　方疏给她提意见，“你怎么不对我说，学习是你自己的事情，你不是为了谁而学习，你要对你自己的未来负责，没有谁会为谁的未来买单，你现在不努力，将来就会烂在泥土里……”
　　这都是老生常谈的话了，叶晚吟自己都不知道听过多少，有时候她自己也会对她弟弟这样说。
　　不过话里的效果究竟有多少，只有当事人知道。
　　显然，这些话对方疏的效果是零。
　　叶晚吟叹口气，“你自己都知道，我再对你说有什么用呢？”
　　方疏突然笑了一下，叶晚吟还没反应过来，就听到方疏开口说，“明天要是天气好的话，我们出去玩一会？”
　　虽然终于绕了回去，但叶晚吟悬起的心脏还没跟着绕回去，她还在纠结刚刚的问题，“玩完你应该会学习的吧？”
　　方疏轻哼了一声，并不明说，“那得看你表现了。”
　　于是这一晚上，叶晚吟头一次没看自己的高考题，反而抱着方疏当初给自己划的那几个漫画认真地看。
　　第二天意料之外的是个大晴天，方疏准备带叶晚吟去郊外的一个风景区。那个风景区离市区并不远，打车大约半个小时的路程，名字叫桃花村，据说风景很不错。
　　不过在去之前，两人就穿衣上出现了一点点的分歧，叶晚吟不习惯穿裙子，所以打算穿T恤和裤子，但方疏却拿着几条裙子一直幽幽地望着她。
　　叶晚吟感觉自己在她一双眼睛里看到了“学习”和“表现”两个大词，她一边想着，一定是错觉吧，然后最后可耻地屈服了。
　　这次方疏给叶晚吟的裙子挑的偏长一点，起码过了膝盖，总体是偏优雅的墨绿色，上身是托胸款。因为今天温度不算太高，所以方疏给她在里面配了一件生成色的长袖衬衫，胸/前是大范围的蕾丝花边，刚好与托胸相称，领口处别了个墨绿色的胸针。
　　方疏拿着梳子，皱着眉站在叶晚吟面前，“等会。”
　　她将叶晚吟推到了沙发上坐着，还让她靠着沙发，自己从后面帮她梳辫子。
　　方疏给叶晚吟编了个蜈蚣辫，表面扯松，最后放在胸/前，左边戴上与裙子颜色相衬的发饰。
　　方疏让她站起来，自己绕着对方转了一圈，最后满意地点点头，“还不错。”
　　然后看向她的眼镜，表情微妙了一会，“我们一会先去眼镜店吧。”
　　这个黑框眼镜跟这一身衣服太不搭了。
　　方疏自己跟叶晚吟穿的同款不同色，她当时挺喜欢这身衣服的款式和舒适度，于是双色都购入了。叶晚吟身上的是墨绿色，方疏穿的是酒红色，优雅的款式穿在她身上像收敛了花瓣的蔷薇。
　　她的头发比叶晚吟短，于是还是像之前一样，只在一侧打了根辫子，随后将那一侧头发别到耳后，用稍小一点的发夹固定。
　　她在叶晚吟旁边绕了一圈，然后看了一眼自己，又看了一眼对方，问道：“你感觉我们俩像不像情侣装？”
　　叶晚吟顺着她，“像，很像。”
　　方疏听出了她语气里的不走心，默默朝她竖了个中指。
　　叶晚吟哑然失笑，居然觉得，她这身优雅的红裙跟她的中指还蛮搭。
　　她一定是疯了。
　　两人先去了一趟眼镜店，给叶晚吟配了一双隐形眼镜后，才打车去了郊外。
　　这里的风景很好，空气清新，树木葱葱郁郁，沿着山阶有一片竹林，竹林下方是两条小道，一条连着桃林，一条连着农家小院，叶晚吟穿着低跟小皮鞋跟在方疏后面。
　　原本方疏想给她穿中跟的，结果叶晚吟说她没穿过带跟的，怕走着走着就摔了，于是方疏只好十分嫌弃地给她换了个低跟。
　　不过下了车，方疏就感觉到对方穿低跟的好了，因为方疏自己穿的是中跟，跟叶晚吟站一起，那裸身高相差的“微不足道”的几厘米就直接抵消了。
　　方疏表示自己舒坦了。
　　两个人沿着石阶一路走到山顶，其实山顶并不高，不过由于底下的风景区地势比较低，因此站在上面的时候可以将底下的风景一览无余。
　　方疏和叶晚吟坐在山顶的小亭子里，吹着风，扶着扶手，方疏指着底下桃林中最大的一棵桃树，“看到那棵桃树了没？”
　　那棵桃树挺显眼的，不仅是桃林里最大的一棵树，且因为五月桃花谢得差不多了，于是变成了桃林里看起来最秃的一棵树。它的枝干上挂了不少的红布条，旁边还围了不少的人，叶晚吟一眼就看到了，于是她点了点头。
　　方疏说道：“那是桃花村的招牌，专门给人许愿姻缘的。”
　　叶晚吟不禁问了一句，“灵验吗？”
　　方疏思考了一下，“灵验吧？”
　　叶晚吟思索。
　　所以为什么是个疑问句。
　　想到一会要下去逛一圈，方疏决定听从一下同行人的意见，“你想去看那棵姻缘树吗？”
　　叶晚吟表示，“我都可以。”
　　方疏皱起眉，“给我个准。”
　　叶晚吟看了一眼那光秃秃的姻缘树，想了想她们塑料般的恋人关系，然后……将问题抛了回去，“你想去吗？”
　　方疏：“……”
　　她忽然觉得，自己大概、可能、一定是个直女了。
　　方疏直接说道：“下次再来吧，现在桃花都谢了，没什么好看的。”
　　叶晚吟跟着点头。
　　方疏接着给她指了指桃花村其它几个风景比较好的地方，最后挑了几个作为一会去逛的地点。等确定好路线了，方疏开始趴在小亭子边吹风。
　　山上的风稍微有点凉，不过胜在环境好，时不时还能挟上一点路边的花香，将方疏连日来的疲惫都吹散一些了。
　　叶晚吟看着一旁安静看底下风景的方疏，忽然想拿出手机，给此刻的对方定个格。
　　“咔——”
　　刺眼的闪光灯闪过，方疏的视线挪到她身上，第一反应，“你拍我丑照了？”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟直接将手机递给她，只见相册里的女生，一头中长的黑发，侧边的脸颊弧度很完美，皮肤白皙没有瑕疵，垂眸看着地面的时候有一种让人心动的失神感。
　　不过原相机也有缺点，照片有点糊，仿佛自带马赛克，还是马赛克中心人物的那种，并且很奇怪地自带亮度调低的功能，将原本艳丽的色彩都往下降了好几个度。
　　方疏看了一眼，觉得这真是一张纯粹靠她的颜值撑起来的照片。
　　她将手机还了回去，随后对叶晚吟说道：“我们下去吧。”
　　在上面待得也差不多了。
　　按照路线，她们先去逛竹林下方的古桥，古桥上有不少人拍照，还有一部分人站在桥下喂桥下的游鱼。方疏看着不远处卖鱼饲料的小摊，买了一份鱼饲料，然后拉着叶晚吟走到了人比较少的一处地方。
　　方疏将鱼饲料递给叶晚吟，让她试着喂一喂，风景区管理大概是怕游客一次喂得太多了，因此一袋鱼饲料的量非常得少。叶晚吟抓了一小把基本上一半就没了，她小心翼翼地将鱼饲料撒在水面上，看着水里两条小鱼悠哉悠哉地吃鱼食，不禁看入了神。
　　方疏忽然问道：“你以前没怎么出去玩过吗？”
　　她感觉她带对方出来的几次，对方就像一个纯粹的新手，好像什么都没尝试过。
　　叶晚吟下意识地想扶眼镜，然而手都摸上鼻梁了，才想起来自己今天戴的隐形眼镜。第一次戴隐形眼镜其实并不太舒服，总感觉眼里好像有什么东西，很想揉，可是脑子里又很清晰地知道那只是隐形眼镜。
　　于是叶晚吟眨了眨眼，才说道：“我小的时候我弟还小，我妈一个人不敢带我们两个人出去玩，后来我弟长大了，我也高中了，忙着学习，就一直没出去。”
　　方疏忽然感觉对方有些惨。
　　“你还有什么没玩过的可以跟我说，我可以带你去。”方疏承诺道。
　　叶晚吟想了想，其实啥也没想出来，脑子里只有学习的她一时想不出来自己有哪些没玩过的。
　　不过也容不得她再说了，一袋鱼饲料很快喂完了，两人在附近的洗手池洗了手，才走向下一个目的地。
　　过了桥，就是农家小院，快到午饭时间了，每户人家的屋顶都冒起了炊烟。
　　方疏问叶晚吟是想在这里吃家常菜还是去更前面的餐馆吃。
　　叶晚吟想了想，“就在这里吧。”
　　既然都已经出来玩了，不如更“入乡随俗”一点。
　　农家小院里做的菜说不上顶好吃，唯一的特点大概是乡村的气息很浓吧，叶晚吟不禁想起了自己的奶奶。她的奶奶去世得早，不过记忆中对方做的菜的味道似乎就是这样的。
　　方疏忽然问道：“你的生日是什么时候？”
　　叶晚吟不明所以道：“农历七月七，怎么了？”
　　方疏一边记下一边说，“现在好像很少看到农历生日了。”
　　叶晚吟回道：“我们家那边过得都是农历，可能是因为我爷爷奶奶都是农村人吧，所以是我爸妈也是用的旧历。”
　　方疏哦了一声，“七月七是个好日子，不仅你自己过，全国都陪你过。”
　　叶晚吟不太好意思地笑了笑，礼尚往来地问了一句，“你生日什么时候？”
　　方疏也没瞒她，“比你早一点，六月三十。”
　　叶晚吟问道：“阳历吗？”
　　方疏嗯了一声。
　　叶晚吟想起自己老家也有个人是这一天生日，不过对方过得是农历，想起对方每年过生日的遭遇，叶晚吟不禁说道：“还好你过得阳历，阴历的话就得十二年过一次了。”
　　方疏：“……”
　　两人从农家小院出来，沿着旁边的小道一路逛下去，等夕阳渐沉，才打了个车回去。
　　回到家，叶晚吟就知道为什么方疏会问她生日的事了，她除了方疏就没加过其他人的微信忽然有了动静，还被不少人加。
　　要不是看到每一条申请信息后面的备注，叶晚吟差点以为自己信息泄露了。
　　她一一点了同意，下一秒就被拉入了一个群聊。
　　[相亲相爱二十班]
　　[李明：可恶，学霸你什么时候买的手机居然都不主动加我们！]
　　[张肖：这种行为应严重谴责。]
　　[李明：方疏你也是！你都有学霸微信了，都不主动告诉我们！]
　　[张肖：这种行为应严重——]
　　[方疏：。]
　　[张肖：表扬。对吧方姐？]
　　[李明：……张肖你明天完了！]
　　[张肖：抠鼻.jpg]
　　[徐洋：明天我生日，打算晚上请班上人吃顿饭，学霸你可以来吗？]
　　叶晚吟抬头看向叶晚吟，惊愕道：“徐洋明天生日？！”
　　方疏点了点头，“十八岁生日，排面大一点。”
　　叶晚吟在群里回了个可以，随后对方疏说道：“那我是不是应该赶紧去挑个礼物？现在还不晚，广场那边的店应该都没关。”
　　“不过你说我买什么好？”
　　方疏望着突然捉急的她，让她别慌，“随便买点什么就行了，她不缺你一份礼物。”
　　叶晚吟抓着手机，“十八岁生日礼物，还是不能太敷衍。”
　　看她手忙脚乱地往外走，方疏跟在她身上，在她准备冲出门前拉住了她，朝她递过去一件外套，“晚上比较冷。我跟你一起去。”
　　叶晚吟看着换鞋穿外套的方疏，愣住，“你也还没买吗？”
　　方疏嗯了一声。
　　不知道为什么，看到方疏跟自己一样没买，叶晚吟竟诡异地不慌了。
　　两个人最后几乎是迈着悠哉的步伐往广场那边走，等到了店里，叶晚吟才开始问方疏徐洋对什么比较感兴趣。
　　方疏想起徐洋跟她姐妹黏黏糊糊的样子，脸上露出有些微妙的表情，“可能……对女生更感兴趣吧。”
　　叶晚吟怀疑自己听错了，“什么？”
　　方疏却忽然改了口，“没什么。”
　　别人的事情还是不要随便谈论了。
　　最后叶晚吟根据方疏的指示给徐洋挑了个不会出错的礼物，方疏自己也选择了个漂亮的装饰品。回去的路上，方疏绕路去了奶茶店，叶晚吟感觉自己这一个多月喝的奶茶比她上辈子喝的都多了，于是这一次在方疏的邀请中坚定地拒绝了。
　　不过当看到方疏还是端着两杯出来时，叶晚吟差点裂开，“你怎么……”
　　方疏像是知道她要问什么，强答道：“我买给自己喝的。”
　　叶晚吟的表情比刚刚裂得更开了，“这可是两杯……”
　　方疏让她放心，“我可以。”
　　叶晚吟劝道：“还是尽量少喝一点吧，奶茶喝太多了不好。”
　　方疏唔了一声，并不答话。
　　显然是压根没放在心上。
　　第二天，估计是大家都知道了晚上的安排，于是白天的大家都有些躁动，班主任在讲台上拍了好几次黑板擦都压不住，最后怒道：“你们都懂了是吧？用不用我把讲台让给你们你们自己来讲？”
　　底下一下子就安静了。
　　然而班主任的怒气依然没消，在班上终于安静下来后，她用力将黑板擦拍在讲台上，激起一阵灰尘，离讲台近的前两排学生被呛得一阵咳嗽。
　　班主任这才继续了讲题。
　　好不容易熬到晚上，一群人背着书包跟着徐洋往外跑，叶晚吟看着今晚从未有过的几乎人手一个书包的样子，觉得要是班主任知道这里面装的其实是生日礼物恐怕会气晕过去。
　　因为一班人比较多，最后他们分批坐的公交，最后剩下的那点人就直接打车过去了。
　　叶晚吟跟方疏坐的公交，因为多了一群学生，原本并不拥挤的公交车顿时变得拥挤起来。车上仅存的几个座位被男生们让给女生坐了，叶晚吟和方疏坐在一起，看着车窗外倏忽而过的风景，叶晚吟忽然有些恍惚。
　　明明高考还是一个半月前的事情，她却忽然感觉像过了很久。
　　方疏原本在玩手机，看她好像一直在发呆，于是问了一句，叶晚吟摇了摇头。
　　方疏见状也没说什么。
　　徐洋定的是个酒店，一班五六十人，除了少数几个没来的，最后一共坐了五个桌子。
　　毕竟是理科，他们班女生不算多，所以干脆女生全坐一桌上了。
　　徐洋是寿星，所以她先开口说了几句话，然后给大家敬了一杯果汁。
　　因为明天要上课，所以徐洋没叫酒，有少数几个不怕上课的，想喝酒，被徐洋一个果汁盖给驳回了。
　　方疏一直在看徐洋跟她姐妹吃吃笑笑，看了半边，最后确定，她们大概率是对百合。
　　然后她看了眼旁边的叶晚吟，叶晚吟正在喝果汁，对上她的视线，回以疑惑的表情，方疏收回视线。
　　确定了，叶晚吟直不直她不知道，她一定是直的。
　　一顿饭一直吃到九点才结束，徐洋还想约大家一起去KTV，大部分都因为要回家遗憾拒绝了，本来方疏和叶晚吟也打算走的，不过走之前方疏忽然想起了什么。
　　她问叶晚吟，“你以前去过KTV吗？”
　　叶晚吟摇头。
　　于是方疏举手帮她和叶晚吟报了名。
　　叶晚吟疑惑地看着她，“我们也去吗？”
　　方疏说道：“你应该也多尝试一下学习以外的事情。”
　　叶晚吟小声道：“可是你的单词……”
　　方疏：“……”
　　方疏咬牙道：“我回去会背的。”
　　叶晚吟终于放心了。
　　最后统计出去KTV的大概十几个人，包一个大间刚好。
　　KTV离酒店不远，一行人直接走过去了。
　　到了KTV，方疏问叶晚吟会唱什么歌，她去给她点，叶晚吟想了想自己听过的歌，“北京欢迎你吧。”
　　方疏……
　　方疏忽然不太想去了。
　　叶晚吟看她的表情，还以为是这个世界没有，正准备说算了，方疏忽然站起身过去点歌了。
　　没关系，反正是叶晚吟唱的，跟她方疏又没关系。
　　虽然歌是老了点，但哪首歌不曾流行过呢。
　　怀抱着这样的心情，方疏给叶晚吟点了。
　　在叶晚吟的歌之前还有二十多首歌，都是班上的几个麦霸点的。
　　后面点的和干脆没点的在准备玩游戏，他们统计了一下想玩的人数，最后决定玩最经典的狼人杀。
　　作者有话说：
　　这章评论发红包～
　　大家晚安～
　　早点睡333﻿

✿ 23、023
　　方疏教叶晚吟下载好软件, 然后给她讲了一遍基本的游戏规则，以及一些常见的坑，最后对她说，“不要随便相信别人的话, 特别是跳预言家的, 跳得越狠, 越可能是假的。”
　　叶晚吟点着头表示知道了。
　　包厢挺大，为了防止偷看别人的手机，一群人分散坐开，方疏和叶晚吟坐在靠门的角落，互相背对着，隔着一定的距离。
　　其他人要么坐在离远一点的沙发上，要么坐在麦霸的旁边, 更有甚者直接坐在KTV大屏幕前，别人唱一句, 他晃一下脑袋。
　　坐好后, 他们开了一个十人的房间，提前关了游戏里的麦克风，之后各自确认自己的身份。
　　开局就抽到预言家的方疏, “……”
　　“天黑请闭眼——”
　　“天亮请睁眼——”
　　“今晚是个平安夜。”
　　“我是一号, 首先说一下, 我是个平民，em, 第一轮信息太少了，我看不出来谁是狼, 过。”
　　“我是二号……”
　　方疏握着手机, 微微出神地听着他们发言, 因为和叶晚吟背对着，侧坐在沙发上的姿势并不太舒服，于是往沙发边缘坐了坐，靠在沙发背上。
　　到了方疏，叶晚吟看到她十分大神范地吐出几个字，“我是好人，过。”
　　看到前面长篇大论说了一堆不知道自己该怎么发言的叶晚吟立刻学到了，“我是好人，过。”
　　她们后面是李明，坐得离她们有点距离，听到她们俩划水都划得如此一致的发言，摆出柯南姿态，“前面的我就不说了，我现在浅踩一下方疏和学霸，她们划水也划得太厉害了。你要是说第一个人什么信息都没有划水就算了，你们俩都第六七号了，要说一点信息都没有我是不信的，所以第一轮我打算票她们俩其中一。”
　　方疏&叶晚吟：“……”
　　第一轮结束，方疏被票了出去。
　　票出去的死者可以有遗言，方疏将自己是预言家的信息说了出去，并保了她旁边的叶晚吟。
　　她习惯性最先验离自己最近的人。
　　不知道是不是因为她的担保，虽然没达成大家相信她是预言家的效果，但大部分认为她是狼选个好人撇清自己的嫌疑，于是叶晚吟就这么苟到了第三轮，最后被当成狼给票出去了。
　　比她先一步出局的方疏稍微往她那边坐了坐，两人现在都是“死人”了，因此说话也不需要顾忌了。
　　只要声音小一点就行。
　　方疏问她是什么身份。
　　叶晚吟向她摊开手机，方疏看到同样神职的猎人，沉默了一会，然后发出灵魂质问，“你怎么一个人都没带走？”
　　叶晚吟为难道：“我分不清谁是狼，我怕打错人。”
　　“那也比捏在手里好啊。”叶晚吟恨铁不成钢地看着她。
　　第一把结束，狼人胜利，叶晚吟看着赛后自爆身份的几个狼人，沉默了好一会，“我一直以为李明是好人。”
　　虽然他第一轮票错了人，但之后几轮分析得有理有据的，最重要的是他还没跳预言家，于是叶晚吟下意识就跟对方走了。
　　方疏在旁边给她总结，“跳得越狠，越可能是狼人。”
　　第二把，叶晚吟稍微摸清一点规律了，于是大胆开麦，怀疑了前面的一个人，结果第一轮就被票出去了。
　　死后还只留下一句“我是好人”的遗言。
　　方疏也没比她好多少，这次她是被刀出来的，叶晚吟看她拿出手机开摆，不禁问道：“你以前是不是很少玩这个游戏？”
　　方疏翻着漫画，扶着下巴点头，“我一般不玩这种烧脑的游戏。”
　　然后她看向叶晚吟，“不过你或许可以多玩玩。”
　　大概玩了三把，KTV的屏幕上开始播放起叶晚吟点的音乐，一群人看到屏幕上播放的“古老”的字幕，还以为是谁点错了，不过出于习惯，还是在切之前问了一嘴，“这谁点的？没人认领我切掉了？”
　　方疏将叶晚吟的胳膊举了起来。
　　一群人看着叶晚吟，诡异地沉默了一下，最后不知是谁打破了沉默，“没想到学霸的品味如此独特。”
　　有人将他按了下去，“你懂什么，你以为学霸跟你一样天天玩啊，人家的心里只有学习。”
　　叶晚吟已经坐到了麦克风的旁边。
　　方疏握着手机不敢看她。
　　如果可以，其实她更想去外面呼吸一下新鲜空气。
　　随着前奏的结束，叶晚吟的声音响起了，“迎接另一个晨曦，带来新鲜空气——”
　　方疏深吸一口痒，忽然觉得脚趾好像也没有那么痒。平心而论，叶晚吟唱的还是很好听的。
　　大概是因为放不开，她唱得并不如原唱那么有朝气，反而透着一股自己的味道，温润沉静，柔意绵长，仿佛和风细雨般，将一首老歌赋上自己的色彩。
　　周围的人一开始还跟方疏一样抠脚趾，等听到叶晚吟开始唱之后就开始起哄了，“学霸好厉害！”
　　到了后面，甚至跟着叶晚吟一起唱起来。
　　“北京欢迎你～为你开天辟地～流动中的魅力充满着朝气～～”
　　叶晚吟的声音逐渐被人嘈淹没，原本方疏不打算抠脚趾的，现在她感觉有一栋三层别墅在她脚下盖楼。
　　李明的声音最大，并且以一己之力将这首歌拉进了土味里，末了还咂着舌问离他不远不近的方疏，“方姐，一起唱啊？”
　　方疏回了他一个十分冷漠的表情。
　　三层别墅已经够了，她并不想再抠出一栋大厦谢谢。
　　等叶晚吟一首唱完，大家还有点意犹未尽，“学霸，再来一首啊！”
　　叶晚吟摇摇头，“不了，我只会唱这一首。”
　　说着就坐回了原来的位置。
　　不知道是不是因为叶晚吟带头，接下来的歌曲一首比一首老，有的甚至唱到了他爸爸那一辈年轻时候听过的歌，唱到后面服务生进来的时候还以为自己走进了什么中老年人合唱团。
　　方疏看着旁边安静坐着的叶晚吟，对方不玩游戏不K歌的时候就安静地坐在旁边，认真望着包厢里的人。
　　方疏坐到她旁边，边玩手机边问，“你以前不听其它的歌吗？”
　　就算是方疏，不怎么淘歌的情况下，现在也有不少歌耳熟能详了。
　　叶晚吟想了想，说道：“其它歌也有听过一些，只不过不会唱，这首歌是我一个小学老师教过的。”
　　方疏哦了一声，“你其它时间都在学习？”
　　叶晚吟点了点头，“我家那边作业比较多。”
　　方疏想象了一下对方被题山淹没的样子，代入自己，狠狠同情了。
　　一群人一直闹到快一点才终于准备收拾收拾回家。有两个跟叶晚吟和方疏同路的，他们便打了辆车顺路走了。
　　回到家，已经彻底一点了。
　　方疏睁着有些睁不开的眼，犯困道：“明天不想上课了。”
　　叶晚吟扶了扶走路飘忽的方疏，为难了一下，“不然明天给你请一上午假，你多睡一会？”
　　方疏朝她摆手，“明天肯定有人请假，我一起请的话老班绝对会怀疑。”
　　叶晚吟想起今晚几个走的时候还很亢/奋似乎还打算通个宵的，沉默了。
　　这天晚上，方疏洗完澡倒头就睡了，然而她还是做了个梦。
　　这次她梦见自己被一群人追杀，那群人人手一个大喇叭，对方疏喊，“北京欢迎你～”
　　调跑得老远，尾音拉得贼高。
　　就算是梦里都有一种振聋发聩的效果，最可怕的是，那群人还想拉着她一起唱。
　　一点都不想跟他们同流合污的方疏就在梦里不停地逃跑，跑得腿都要断了，然后有个人说要帮她。
　　梦里的方疏很谨慎，“你有什么条件？”
　　对方上下打量方疏好几眼，最后说，“没什么，只要你跟我在一起就行。”
　　这时候的方疏倒是不恋爱脑了，反而一直用对方一定是预谋不轨的眼神望着对方。直到有人发现她了，方疏立刻慌得不知道躲在哪。
　　面前的人却突然拉过她让她躲在了自己的身后，有人搜过来，对方就帮她把人打发了。
　　等人差不多都走完了，对方才转过身，“我都帮你脱离危险了，你该跟我在一起了吧。”
　　方疏还没答应，就感觉对方的脸里自己越来越近，越来越近……
　　然后方疏醒了。
　　叶晚吟也正好敲上她的门。
　　到了班里，班上除了先走的那群，后面去KTV续玩的，有五六个没来。而且几乎都是最后一排的，于是看着极其明显。
　　英语的早读，班主任一向是从后门进来，并先在窗户边瞟，最后一排在窗户的视线盲区里，于是一开始班主任看到里面大家都在认认真真早读外面也能听到声音时，心情是极好的。
　　直到她走进了门，一眼看到几乎空无一人的最后一排，血压陡升。
　　好在她并没对无辜的学生发脾气，只是走向最后一排剩下的唯一的男同学，问他，“你旁边的人都去哪儿了？”
　　那同学疯狂摇头，“我不知道。”
　　班主任的脸色明显变得更黑了，但她没说什么，只是挂着一张脸，在教室里不停地转。
　　大家早上背单词时都背出了两倍人声音的效果，课间操的时候，有几个早上没来的溜回来了。
　　下午，班主任一进门，看到最后一排零零落落的几个人，压抑一早上的怒气终于爆发了，“你们几个，站起来！”
　　“说吧，为什么早上没来？”
　　一个男生辩解道：“老师，我睡过头了。”
　　班主任一根粉笔砸他脑袋上，“你是猪吗？还睡过头，你怎么不干脆睡到明年再来？”
　　另一个男生见状，赶紧滑跪，“不好意思老师，我早上身体不舒服，本来打算跟您请假的，但是我爸妈不在家，我又没有手机……”
　　班主任走下讲台，说话的男生心里直打鼓，班主任走到他面前，三/角板敲了敲他的桌子，“把兜掏出来。”
　　男生开始支支吾吾。
　　三分钟后，班主任从男生的兜里搜走一部手机。
　　班上一片哗然。
　　“都快高考了，你们能不能上点心！有时间想理由没时间做作业没时间起床？我们学校也没强制上晚自习吧，下午六点就放学了，我就当你们家离这十几公里远，最多一个小时也该到家了吧？十几个小时的时间还不够你们休息？”
　　班主任气得连数落了一个小时，一直到第二节课都上课十多分钟了才终于停下来，不过她也没讲课了，喝了口水干脆让他们自习。
　　底下的人安静地写作业，小心翼翼地传纸条，方疏本来想掏出手机的，但是看到讲台上班主任黑成一片的脸，还是没敢拿出来。
　　等到了午休，方疏才终于敢光明正大地把手机翻出来，打开百度，输入一行字，“梦见差点和同性接吻这正常吗？”
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　早点睡呀～
　　下章应该要明天上午更了，大家不要等(:3_ヽ)_﻿

✿ 24、024
　　“梦见差点和同性接吻正常吗？”
　　——正常。我还梦见过好几次跟闺蜜doi。
　　——楼主的正常, 一楼，emmmmmm。
　　——正常，楼主不用多想。
　　……
　　方疏看完底下的评论，然后看了叶晚吟一眼, 对方正好整理好一份笔记推到方疏面前, “你看看这些能做出来吗？”
　　方疏：“……”
　　她还是直吧。
　　＊
　　周三, 班主任通知了月底提前月考的事，月考完下周五开运动会。
　　为了准备月底月考，叶晚吟这些天给方疏准备的题量明显有增加，刚开始做着还好，但撑不到两天，方疏就摆烂了。
　　她将作业推回去，“太多了, 写不完。”
　　这么多的作业，她现在都感觉自己的脑细胞已经开始死得不想再生了。
　　叶晚吟看着对方趴在桌子上明显蔫得不行的样子, 终于反应过来自己操之过急了。
　　月考的通知让她想起来系统的能量应该是跟方疏的成绩挂钩的, 要想将系统弄出来，最好的办法是赶紧将方疏的成绩提上去。
　　不过显然，她给对方的压力太大了。
　　叶晚吟勉强将自己有些急迫的心情压下去, 然后对方疏说道：“抱歉, 我应该先考虑一下你的情况的。”
　　方疏哼了一声, 高压了两天的效果就是摆烂了一整个下午。
　　等到周末，叶晚吟重新给方疏恢复了之前的节奏, 方疏才慢慢学下去。
　　周一考试。
　　叶晚吟这次空降到一班的第一个座位，附近基本上都是尖子班三班的人, 她的后面坐着年级第二, 现在正趁着还没开考的时间疯狂背古诗词。
　　叶晚吟给方疏发消息, “古诗词有记住一点吗？”
　　方疏秒回，“那分我不要了。”
　　叶晚吟：“……”
　　知道对方语文上不去的原因了。
　　两天的考试很快考完了，为了照顾大家对运动会的热情，这次学校没提前公布成绩，老师也不用加班加点批改试卷了。
　　于是在成绩出来前，班里的学生过得跟世界末日来临前的狂欢似的。体育委员在讲台上拿着名单大声吼谁要报名，见没人鸟他之后，开始挨个座位挨个强势按爪报名。
　　女生稍微好一点，只好意思磨几个关系稍微好一点的，男生之间就不用客气了，大家都是兄弟，直接帮你写了不用谢。
　　于是一时之间，教室里全是男生互相追逐鸡飞狗跳的场面。
　　方疏坐的位置靠走廊，有几次都被无辜波及到，在被第四次打断看漫画之后，她忍不住了，直接站在走廊上把过来的人堵了个结结实实。
　　正巧被她拦住的是李明，一个急刹车差点跪她面前，李明还在躲体育委员，着急忙慌地想让方疏让让。
　　方疏不动。
　　李明差点就叫姑奶奶了，“方姐，你先让让，一会周乐那傻逼就要追过来了！”
　　周乐是他们班的体育委员，平时安安静静一小伙子，一到运动会，就跟打了兴奋剂似地到处逮人。
　　方疏指了指自己第三次被撞歪的桌子，“要跑外面跑。”
　　李明连连应声，然后眼巴巴地瞅着方疏，至少让他先过去好从前面出去。
　　方疏给他指了指后门，丝毫没有让他过去的打算。
　　体育委员正堵在后门。
　　李明一咬牙，拼了！
　　方疏看着他们终于转移战场的背影，才算气消地回到了自己的座位上。
　　叶晚吟正在刷题，前些天专注于给方疏补课，自己的高考题稍微有些落下了，于是趁着考完试成绩还没出来系统还没动静的时间，方疏休息一下，她正好也给自己补补课。
　　没做多久，有个女生站到她前面的位置，一开始她还没意识到对方是来找她的。毕竟考完试了，后面又有运动会，现在大家都在为运动会焦急，于是这两天很少有人来找她。
　　所以直到对方敲了几下她的桌面，她才抬起头，对方跟叶晚吟不太熟，平时也没怎么问问题，表情看起来稍稍有些拘谨，“同学，你能参加运动会吗？我们班女子四百和八百没人跑。”
　　叶晚吟：……啊这。
　　对方见叶晚吟没有直接拒绝，于是再接再厉，“我们班女生比较少，你报名之后走完全程也是可以的。”
　　对方用恳切的目光盯着叶晚吟。
　　叶晚吟：“……”
　　都这么说了，叶晚吟再拒绝也不太好意思了。
　　于是她朝对方点了点头，对方立刻高高兴兴地将叶晚吟的名字签上去，签完之后目光锁向一旁的方疏，声音陡然变得黏腻，“方姐~~”
　　叶晚吟差点以为自己听错了，缓了一会过后，才继续心无旁骛地做题。
　　努力隐藏自己的方疏象征性地将脸朝向一边，随后干呕。
　　不过她面前的女生丝毫没有被打击到，继续跟方疏磨，“我给你报四百米可以不？你不用跑，走完就行了。”
　　方疏木着脸，“我不。”
　　女生磨了几分钟发现方疏依旧是铁石心肠后，只得遗憾地离开了。
　　方疏看向叶晚吟，“你会跑八百米吗？”
　　叶晚吟摇头，迟疑道：“不是说不用跑吗？”
　　方疏表情有些微妙地看了她一眼，随后点头，“嗯，不用跑。”
　　叶晚吟：“……”
　　为什么感觉哪里不太对的样子？
　　第二天，叶晚吟早上一起来就感觉哪里不太对劲，掀开被子一看，发现她来例假了。
　　然后她发现一个尴尬的问题，她上次买的卫生棉已经用完了。
　　方疏打开门的时候还有点懵，睁着困到睁不开的眼睛，一大早的声音有些发哑，“已经六点半了吗？”
　　叶晚吟有些难以启齿地说道：“没……就是我例假来了，你那边有多余的卫生棉吗？”
　　听到前一句方疏差点要给她竖中指，听到后一句才稍微理解地往旁边靠了靠，“在床头柜的抽屉里，你自己找，我再睡会。”
　　叶晚吟冲她点头，然后便看到方疏几步走到床边，直接将自己摔到了床上，没过一会就睡过去了。
　　方疏身上只穿了一件单薄的睡裙，细白的胳膊小腿全露在外面。
　　虽然快到六月份了，但温度依然没有实质性地上升，每天以让人捉摸不透的态度变化着温度。
　　叶晚吟有晚上开窗的习惯，因此早上一醒来就感觉到了寒意。
　　她给方疏捞来被子，将方疏整个人塞进了被子里，而后才开始找抽屉里的卫生棉。
　　作者有话说：
　　浅更一章＿○／|＿
　　明天的更新在晚上十一点，后天的更新，因为抽奖结算时间是16号零点，所以会尽量早一点，等抽奖结束后就每日晚上十一点更新啦～
　　大家午安～﻿

✿ 25、025
　　等叶晚吟收拾好自己和床上的被套, 离平常起的时间已经过了十分钟了，她赶紧将方疏叫起来，两个人一起赶到了教室。
　　周四的早读是英语，班主任早早就转到了教室里, 一开始看见方疏瞬间拧起眉打算说对方几句, 又看到后面的叶晚吟, “……”
　　最后索性只提醒了她们一下下次不要迟到，便将她们都放进去了。
　　大概是因为运动会，知道这群小崽子不可能认真听课，于是这两天除了尖子班的老师，其他老师的讲课进度都有所放松，学生上课开小差都很少管了。
　　睁一只眼闭一只眼过。
　　讲台上的老师在催眠般地讲题，周围的学生不是小声聊天就是静音打游戏。方疏原本也在摸鱼, 忽然想起了什么，转向旁边的叶晚吟, “你是不是生理期来了？”
　　叶晚吟点头。
　　方疏皱着眉, “生理期还跑步？你想作死？”
　　“跟体育委员说声换个人跑吧。”
　　叶晚吟看她一脸下课就准备去找体育委员的模样，迟疑道：“没什么吧，我生理期从来没痛过, 实在不行我到时候就走完全程好了。”
　　方疏看她一脸被人卖了还帮人数钱的傻白甜模样, 有些嫌弃, “随你吧。”
　　第二天，运动会开始。
　　早读变成了各班的“阅兵仪式”, 每个班的班长都举着旗子喊着临时编出来的口号，一轮好不容易走完, 又到了领导讲话的时间。
　　一群人昏昏欲睡地坐在地上听, 好几个当场打瞌睡了, 脑袋在掌心里一点一点的，又被自己班的班主任一本教案拍醒。
　　等终于听完，离正常吃早饭的时间也过了十几分钟，一群人争先恐后地去吃饭。
　　吃饭时长由上午有没有项目以及项目开始的时间决定，叶晚吟的比赛在下午，于是她和叶晚吟十分淡定地走在后面。
　　吃完饭，一走到操场，她们就看到各个班就算是没参加项目的都手忙脚乱地抬水分发零食给运动员送水。
　　看到她们，体育委员赶紧冲过来，“你们忙吗？我们班人手不太够，学霸你有项目，你在旁边歇着就好。方疏你一会可以帮我们给我们班女生送下水吗？”
　　方疏没有拒绝。
　　体育委员立刻往她手里塞了两瓶水，让她带给他们班跳远的一个女生和扔铅球的一个女生。
　　叶晚吟无所事事地坐在台阶上，旁边是几个跟她一样下午有项目的，现在三三两两地聚在一起。有的在打扑克，有的在玩游戏，更有甚者，不知道什么时候从教室里把作业拿了出来，现在正将作业摆在膝盖上写作业。
　　叶晚吟多看了做作业的人一眼，随后将目光投向操场。
　　视线逡巡了一圈，最后落在围了一圈人的某个项目旁边。方疏没有项目，所以她今天依旧穿的裙子，脏粉色衬衫搭配酒红色短裙，胳膊小腿都露在外面，走在人群中十分扎眼。
　　方疏没有往里挤的习惯，因此站得很靠边，表情一如既往地懒散，将两瓶水夹在胳膊里，便开始在旁边玩手机。
　　叶晚吟看到不少男生都往她那边过去跟她搭讪，大部分没多久就被方疏打发了，少部分叶晚吟看到对方聊着聊着似乎朝她这边望了一眼，不过很快又收回去了，不知道是不是错觉。
　　跳远的女生终于跳完，方疏将水递给了她，看着她被班里的其他女生接走，转身去了下一站。
　　中午太阳越来越热，叶晚吟也不得不将校服外套脱下来，她校服外套下面穿的是短袖T恤，下/身穿着校服裤子，踩着白板鞋，远看非常普通。
　　“学霸。”叶晚吟下意识回头，只见有个有些眼熟的男生站在她身后，她扶了扶眼镜，“有事吗？”
　　太阳太大了，挂在鼻梁上的眼镜鼻托在鼻梁上卡出细密的汗，叶晚吟需要时不时给它放一下空。
　　面前的男生递给她一瓶饮料，对她说道：“下午的项目加油，跑不了走完全程也没关系的。”
　　叶晚吟有些不明所以地望着他，随后拒绝了对方的饮料，“我不喝这个。”
　　“叶晚吟。”方疏不知何时走过来，手里捧着两杯奶茶，一杯递给叶晚吟，随后看向对面的男生，微微蹙了下眉，“张衡？”
　　被称作张衡的男生看了她，又看了一眼手里捧着奶茶的叶晚吟，仿佛明白了什么，有些失魂落魄地走开了。
　　方疏轻哼了一声，然后对叶晚吟说，“你以后不要跟他来往。”
　　叶晚吟哦了一声，很快就将刚刚的男生抛到了脑后。
　　她捧着手里明显热乎乎的奶茶，方疏对她说道：“这是红豆奶茶，应该效果跟红糖差不离，你试试。”
　　叶晚吟握着手里的奶茶紧了一些，也不知道是不是生理期带来的错觉，她只觉仿佛有一股涓涓热流十分缓慢地从她的心脏流出来，她抿了一口，随后对叶晚吟说道：“谢谢。”
　　方疏轻嗯了一声，在她边上坐下。
　　叶晚吟看着方疏戳开她自己的那杯奶茶，咕噜咕噜喝着，她又抿了一口自己手里的红豆奶茶，感觉一股红豆甜味在口中蔓延，随后跟方疏闲聊，“运动会结束，下周一是不是就要公布成绩了？”
　　方疏：“……”
　　叶晚吟看着她。
　　方疏：“……”
　　方疏将叶晚吟的脑袋撇向一边，“你别跟我说话。”
　　天都不会聊，还聊什么天。
　　叶晚吟以为对方要认真看运动会，哦了一声，便真的坐在旁边一声不吭了。
　　下午，叶晚吟在操场旁边浅热个身，马上就要到她的八百米了，方疏站在她旁边，皱着眉对她说道，“你一会开始直接走吧。”
　　“反正我们班重在参与。”
　　叶晚吟附和点头。
　　方疏这才稍稍放下心。
　　叶晚吟和其他选手站在同一赛道上，方疏隔着一点距离在赛道边缘看着她，手里没拿班级发的矿泉水，而是从教室里翻出来的保温杯。
　　叶晚吟一开始是打算直接走的。
　　结果枪声一响，所有女生都跟离弦的箭似的唰地冲出去，各自班的同学在赛道边缘跟着一起跑，叶晚吟一个人落在最后面。
　　很快前面都快看不见身影。
　　叶晚吟感觉有无数道视线落在她身上，前面跟着选手一起跑的同学似乎也都放慢了脚步，望着赛道上唯一一个正在慢吞吞走路的女生。
　　叶晚吟：“……”
　　她好像明白当初她说可以走完全程时为什么方疏会摆出那样一副微妙的表情了。
　　在这么多道视线中，走完全程真的需要勇气。
　　于是，一开始叶晚吟还是散步般地走，到了后面，便开始小跑。
　　方疏快跑几步跟上，因为非选手不能过赛道线，她只能在不远处提醒叶晚吟，“别跑了，走回去。”
　　她的声音不小，在周围一群为自班选手喊着加油的声音中脱颖而出，周围人的目光一下子从小跑着的叶晚吟身上转到了她身上。
　　叶晚吟身上的压力骤轻，小跑的步伐也慢慢慢了下来。
　　最后叶晚吟还是小跑着跑完了全程，过线的时候裁判员都快擦汗了，“你要是再慢一点，可能男子一千米也跑完了。”
　　叶晚吟冲对方尴尬地笑，等对方记完成绩，才慢慢走出去准备找方疏。
　　方疏在终点线的旁边，正中间是他们班的同学，几个女生拿着矿泉水想往她手里塞，“辛苦了，我们重在参与，最后一名也没关系的。”
　　叶晚吟不知所措地看着她们，因为生理期，不知道该不该这些矿泉水。
　　好在方疏及时出来解了围，方疏将保温杯塞到她手里，然后将她手里被塞的矿泉水还回去，对她们说道：“她现在不能喝这个。”
　　女生们秒懂，然后齐齐朝叶晚吟说了一句，“记得多喝热水。”
　　叶晚吟冲她们点头。
　　见她们人都走远了，方疏才拧着眉头看向叶晚吟，双手环着胸，“真的没有哪不舒服的？”
　　叶晚吟稍微屈了下腰，捏了捏小腿，“就感觉小腿有一些酸。”
　　虽然是小跑，但毕竟还是不停歇的八百米，这一趟下来，叶晚吟感觉自己的小腿整个都麻麻的。
　　方疏贡献出自己的一条胳膊，让她扶着自己带她去台阶上。
　　两人在台阶上坐了一下午，到天气开始转凉的时候方疏催着叶晚吟将外套披上，顺便再问一句，“身体没不舒服吧？”
　　这句话方疏一下午已经问了不下五遍了，叶晚吟依旧是耐心地摇了摇头，“没有不舒服的。”
　　方疏这才松了口气。
　　晚上，两人各自浅浅地复习了一遍知识就回房间睡觉去了。
　　周六早上，方疏大早上从梦中惊醒，想起刚刚梦里的内容，方疏脸颊顿时有些发烧。
　　她翻出放在床头充电的手机，正准备输入内容检索，然而想到前两次搜出来的答案，微微沉默了一下，随后重新输入一行字——“如何判断自己是不是同性恋”。
　　这次词条出来了好几条，给出的建议看着也比之前的靠谱得多。
　　她一个一个往下翻，最后露出若有所思的表情。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　早点睡～
　　做个好梦～﻿

✿ 26、026
　　叶晚吟周末一般都起得比较早, 先给自己做了顿简单的早餐，而后晾晒完洗衣机里的衣服，又收拾了一下客厅，最后在阳台边的桌前开始刷题。
　　做了没多久, 主卧的门被打开了, 叶晚吟看了一眼时间, 才九点，她微微惊讶地看向方疏，“你这么早就起来了？”
　　方疏已经洗漱过了，她穿着睡裙走到叶晚吟面前，认真打量了叶晚吟一眼，随后在对方疑惑的目光中摘下对方的眼镜，“我想确认一件事。”
　　叶晚吟睁着有些雾蒙蒙的眼睛, 哦了一声，随后便坐在椅子上不动了。
　　方疏将她的眼镜放在桌子上, 看见她什么都不问就一副任由她摆布的模样, “你怎么不问一下我想做什么？”
　　叶晚吟对她很是信任，“没关系，你想做什么就做什么。”
　　总归不可能是违法犯纪的事。
　　这点信任她还是有的。
　　不过方疏还是提前告诉了她, 让她有些心理准备, “我想验证一下, 我到底弯没弯。”
　　叶晚吟眨了眨眼，“你验证吧。”
　　方疏看着叶晚吟, 随后微微朝她俯下/身。
　　外头日头已经以肉眼可见的速度升了起来，倾泻下来的阳光穿透玻璃门渗透了进来, 在客厅里投下一片光影。
　　方疏也不知道是被这阳光的余温晒的, 还是她真的弯了, 当她低下头的时候，明显感觉到两人之间仿佛有热气弥漫，随着身体的贴近，那种灼/热感像是会流动一般蔓延至胸口。
　　方疏一下一下听自己的心跳声，一开始缓慢平缓，但看久了叶晚吟近在咫尺的脸之后，望着对方因摘下眼镜而失去焦距的眼睛，时不时眨下眼睛，带着几分无措和惊疑与她对上视线，方疏感觉自己的心跳陡然漏了一拍。
　　“验证好了吗？”两人之间的距离只剩下几毫米，叶晚吟几乎是一动都不敢动地坐着，毕竟一不小心就有可能擦唇而过。
　　方疏算了一下时间，而后直起了身体，将眼镜还给对方，“我验证好了。”
　　随后放对方继续做题，自己则回到了房间。
　　一进卧室，方疏就将自己扔到了床上，过了一会，她翻了个身，变成仰躺在床上。她将手放在自己的心口，心跳声很平缓，只有极偶尔的情况下会突然漏上一拍。
　　她回忆自己看过的那些剧情，很快便得出了结论，自己可能没弯，但肯定也没那么直了。
　　她将枕头盖在自己脸上，有些想不明白，自己前十几年从来没有喜欢同性的倾向，怎么突然就有要弯的趋势了。
　　而且对方还是自己的……
　　方疏感觉自己脑中似乎掠过了什么，只是那种异常一瞬而逝，方疏再想捕捉就捕捉不到了。
　　周一去教室，早读的大家都有些躁动，大家都猜到今天肯定要出成绩了，就是不知道自己考得好不好。
　　全班只有两个人稳如泰山，叶晚吟是对自己的成绩心里有数，方疏则是完全不在乎，反正考好考差都对她没影响。
　　在这样有些焦躁的环境里，终于熬到了第一节课。
　　班主任捧着一沓卷子进来，看见一排排一见她进来瞬间发亮的眼睛，班主任慢悠悠地走上讲台，将卷子放下来，“现在知道紧张了？考试前不都玩得挺嗨的吗？”
　　全班都不敢吭声。
　　班主任将翻开卷子，这次的心情显然还不错，“这次月考大部分都考得不错，我们班平均成绩是72，在年级里排第十三。”
　　“下面我念到名字的都把卷子拿下去。”
　　……
　　“方疏，62分，月考出的题型比较综合，比我平常出的难一点，所以你这次进步挺大的，不过不要太骄傲，你还没达到班上的平均分，下次继续努力。”
　　方疏拿走自己的试卷，敷衍地点点头。
　　因为这次班上整体考得不错，班主任这次没叫考得差的拿着试卷到后面站着了。
　　方疏头一次考完试后这么安稳地坐在自己的座位上，还有些恍惚。
　　叶晚吟的试卷照例被班主任拿去当范本讲了，于是她再次跟方疏共试卷。
　　选择题的第一题一向比较简单，他们班班主任每次讲第一题第一句话都会是，“第一题我本来不想讲的，但你们有些人连第一题都能错。”
　　于是班主任每次讲题都是从头讲到尾。
　　现在的方疏第一题自然是没有问题，她百无聊赖地听了一会后，给叶晚吟传了一张小纸条。
　　（你现在还是直的吗？）
　　叶晚吟回她，“应该是的吧。”
　　然后方疏接下来的一整节课都没再理叶晚吟。
　　叶晚吟倒是完全没有注意到，因为她的注意力已经被系统吸引了。
　　如果将离线模式比作手机的关机模式，上一次之所以一直拖到晚上才开启低电量模式应该是因为手机开机需要时间。
　　而这次几乎是成绩一出来系统就出现了，一开始仍是标准的没有感情的机械音。
　　【检测到宿主身边有能量波动。】
　　【系统已自动退出低电量模式。】
　　随着低电量模式的退出，叶晚吟看到自己脑海中多了一个能量条，现在的能量条进度大概在10%，能量条在95%的时候有一个白色的线条。
　　叶晚吟猜测这个是应该是根据方疏的成绩来显示进度。
　　看到能量条上的进度，想到她已经在这个世界待的时间，叶晚吟沉默了一下。
　　随后她在脑中喊了喊，“系统？”
　　依旧是没有回音。
　　如果说上次低电量模式可以说是系统因为电量不多于是无法出来，但这都退出低电量模式了，要说系统还是没出来她是不信的。
　　她又喊了一声，见还是没有系统答应，干脆在脑中提出要求，“请问投诉渠道在哪里？”
　　大概是为了保证宿主的诉求，投诉不需要系统出现就可以自动出现在叶晚吟的脑海里。
　　那是一张普通的A4纸，上面写了投诉需要回答的几个问题，叶晚吟只需要根据那些问题作出相应的回答就可以。
　　脑海中写东西比较简单，叶晚吟想到什么纸面上很快就会相应出现什么。
　　第一个问题很快书写完毕，叶晚吟正要写第二个问题，反映系统的无良行为，脑中忽然传来一个声音，“宿主。”
　　叶晚吟顿了一下写字的步伐，没有关闭投诉界面，等着对方说话。
　　知道自己可能真要被投诉了，这次系统的语气显然不敢那么拽了。
　　【当初未与您说明合同要求是我的失责，但我也是实在没有办法。】
　　【系统世界每年都要做一次业绩统计，业绩没有达标的系统第一次会被警告，第二次就会被回收销毁。】
　　【我去年业绩在系统中排倒数第一，已经被警告过一次，今年时间已经过了大半，我之前找到的宿主全都听完合同要求就选择回去了，我也是走投无路了QAQ。】
　　最后甚至卖了个萌。
　　然而叶晚吟丝毫没有动容，“这不是你可以利用信息差欺骗别人的理由。”
　　“我不知道你们系统别的系统是怎么样的，但既然合同协议上写了要尊重宿主的想法，那你利用信息差这点强迫宿主进行任务就是违反了规定。”
　　系统看她还想继续投诉，差点就炸毛了，想到自己现在受制于人才勉强强迫自己继续打感情牌，“宿主，虽然我是违反了规定，但至少有一点对你是有利的，任务世界的时间流速相对原世界是静止的，你现在在任务世界学习不等于比别人多复习了一年多的时间吗？”
　　叶晚吟十分冷静，“这对别人也是不公平的。”
　　系统看她准备继续写投诉书，一发狠将积分商店的界面给叶晚吟打开了，利诱道：“你看你只要完成任务，到时候就可以用获得的积分换这里面的东西，无论是原世界有的还是原世界没有的，你想要什么，这里通通都有。”
　　商店界面是系统故意开到叶晚吟面前的，因此叶晚吟不可避免地看到了上面的内容。
　　第一个是复活丹，售价10000000积分，可以将指定的人复活，第二个是转世券，售价5000000，可以将指定的人从任务世界带到其他世界，第三个是……
　　叶晚吟将自己的视线从积分商店挪开，随后对系统说道：“你违规了。”
　　她还记得任务说明上写着，在完成任务前积分商店暂不开放。
　　系统没想到她的第一句话是这个，一时有些无语，“难道你就没有一点心动吗？你看这个‘父母的偏爱’药丸，你应该很需要吧，有了它，你父母就不会再重男轻女。”
　　叶晚吟接着写投诉书，“我爸妈不重男轻女。”
　　系统急道：“你自己情商低看不出来难道系统数据还看不出来吗？根据数据显示……”
　　系统话还没说完，叶晚吟已经将投诉书提交上去了，系统几乎是惨叫一声，尖锐的机械音在叶晚吟耳边炸开，叶晚吟不禁紧紧皱了下眉。
　　【已收到投诉反馈，系统将会在七十到九十个工作日内回复您。】
　　方疏看到叶晚吟的表情，问了一句，“你怎么了？”
　　叶晚吟摇头说没事。
　　随后对脑中的系统说，“虽然我情商低，但数据不一定比最亲近的人感受准确，他们不是更宠我弟弟，只是对我比较放心而已。”
　　系统已经完全听不进去了，在她脑中崩溃道：“我被销毁了你也别想好过！以后我再也不帮你了！你等着方疏跟你说分手吧！”
　　说完这句话，系统就不吭声了，叶晚吟看能量条还在，积分商店已经被自动关闭了，想到投诉结果出来自己应该就能立刻离开，也不在意系统了。
　　总归都没影响。
　　作者有话说：
　　系统的戏份这章是最多的，后续就很少了(:з」∠)_
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 27、027
　　第一节课下课, 方疏发现叶晚吟居然一整节课都没理过自己，就连班主任在讲台上讲课时对方都是一副发呆的模样。
　　这种情况有点少见。
　　毕竟一般情况下，叶晚吟都会顾及老师的面子在底下认真地听一下讲，虽然实际上是一心多用——一边听讲, 一边复习, 一边给方疏做笔记。
　　但因为她成绩好, 各科老师对她基本上都睁一只眼闭一只眼，甚至每次看到对方听讲都会将对方当成优秀案例刺激班上的同学。
　　这次她发呆，带过无数届学生的班主任自然是一眼看出来了，不过却没说什么，只是提醒了一下方疏记得自己做笔记。
　　方疏：“……”
　　第二节课下课，叶晚吟终于从发呆的表情中回过神来，方疏将自己的试卷从两人桌子的中间收回来, 然后没等叶晚吟径直起身跟着大家一起下了楼。
　　叶晚吟刚刚投诉完系统，神情还有些恍惚, 慢了好几拍才跟着下了楼。不过此时方疏已经走了很远了, 叶晚吟干脆慢悠悠地走在后面。
　　课间操结束，方疏再次没等叶晚吟，一个人转身就上了楼, 叶晚吟似乎也没感觉哪里不对, 慢吞吞地走在后面。
　　第三节课是语文, 因为方疏不爱背古诗词，因此语文这一块叶晚吟只勉强给她抓了抓几道大题的分。但是因为语文有灵活性, 方疏并不是每次都能拿到分。
　　显然这次她就没拿到。
　　好在语文老师一般不看成绩好坏，只看最简单的古诗词默写, 错了就站起来, 没什么好说的。
　　方疏已经是班里的“常站将军”了, 语文老师对她也很无奈，“你但凡将给数学的心思挪一点给语文来也不至于次次默写零分。”
　　虽然语文老师说的是方疏，但叶晚吟莫名感觉自己膝盖也中了一枪，一开始在想办法提高方疏的成绩时，叶晚吟给方疏列的重点也是理科。
　　因为理科题型就那么多，只要学会举一反三，分数想上去并不算难。但语文讲懂了这道题下道题却不一定会。
　　所以叶晚吟一开始就没打算让对方靠语文拿分，最多对方要是肯努力的话，学一下语文至少上大学的压力可以少一点。
　　想到这里叶晚吟不禁想起自己的投诉书，理论上讲投诉书已经提交了，最多再等九十天她就能直接回去，所以现在脑海中的能量条对她也没什么作用了。
　　所以方疏的成绩……
　　似乎也跟她没关系了。
　　这一天方疏摸了一天的鱼，叶晚吟坐在旁边始终没阻止过她。
　　方疏隐隐觉得有些奇怪，但又摸不清原因。
　　两个人莫名其妙地陷入了冷战，到了晚上，叶晚吟的身边围了很多的人，方疏看着叶晚吟在人群中间给他们讲题，手里拿着的只有笔和草稿纸，以前用来给她记录题型的笔记本被放在一边，像被主人遗忘了一般。
　　方疏忽然感觉自己跟这里格格不入，于是没等叶晚吟自己一个人回去了。
　　她回去的动静不大，担心打扰了他们讲题，连东西都没收拾，就直接空着手回去了。
　　叶晚吟余光看到对方离开的背影，回头看了一眼，说不出自己心中什么心情，只是默默在心里叹了口气。
　　回去的路上，叶晚吟给方疏带了杯奶茶，打开房门的时候，意外地看到客厅里空荡荡的没人，以往这个点方疏都是在客厅的沙发上趴着玩手机的。
　　叶晚吟敲响了对方的房门。
　　方疏过了一会才过来开门，对方应该是刚洗完澡正准备吹头发，此时穿着一身睡衣，头发半干不干地披在背后，偶尔还会掉下几滴水珠。
　　方疏没什么表情地望着她，“做什么？”
　　叶晚吟将手里的奶茶递给对方，“给你带的。”
　　方疏看了她好一会才接了过来，表情依旧很冷淡，“还有其他事吗？”
　　叶晚吟深吸了一口气，决定尊重对方的决定，“你还想学习吗？”
　　方疏有些莫名其妙地望着她，“难道不是你一直追着我学习吗？”
　　叶晚吟才想起来，然后讪讪笑了一声，“抱歉。”
　　方疏皱着眉，“你想说什么？”
　　叶晚吟踌躇着说道：“以后我不会逼着你学习了，不过你以后要是对学习有兴趣的话可以随时找我……”
　　叶晚吟说到后面忽然有些底气不足，三个月的时间也不知道能教多少。
　　方疏看着准备转身回去自己房间里的叶晚吟，眉头拧得更紧了。她拉住对方的手腕，“总得给我个理由吧。”
　　“之前莫名其妙非拉着我学习的是你，现在突然说不学习了，总得给我一个理由吧。”
　　叶晚吟不太好说系统的事，于是只能含糊道：“抱歉，之前因为一些事，所以想把你的成绩提上去。不过现在事情已经解决了，你要是不想学的话，我不会再逼你，不过你要是想继续学的话，我还是可以继续教你的。”
　　方疏看的小说多，一下子就猜偏了，眉头皱得很紧，“你跟人打赌了？”
　　叶晚吟微微发懵地望着她，脑袋上缓缓打出一个问号。
　　……啥？
　　不过方疏已经被自己猜的剧情给洗脑了，“你是不是跟人打赌只要能将我的成绩提上去一点就算你赢，我说你怎么天天想着要我学习……”
　　叶晚吟见她越说越离谱，缓慢地说起了自己的设定，“我不是从小就拉着你学习吗？”
　　总不至于跟人打一辈子赌。
　　方疏忽然诡异地沉默了一下，然后问了叶晚吟一个回答不上来的问题，“你说的从小是多小？”
　　叶晚吟想了一下，然后望着方疏，又想了一下，然后，“……”
　　……设定里没写。
　　方疏突然就冷静下来了，她靠着门框，带着一点点的催促望着叶晚吟。
　　叶晚吟：“……”
　　……救命。
　　叶晚吟想了很久，方疏一脸不着急地在旁边等了许久，最后叶晚吟脑袋转向一边，眼睛盯着阳台外黑蒙蒙的天，“天黑了。”
　　叶晚吟转移话题的技术实在是有些拙劣了，拙劣到方疏连顺着她的话题瞄一眼阳台外的景色的想法都没有。
　　她定定地望着叶晚吟，从前被莫名忽略的许多问题像雨后春笋般呼啦啦地长了出来，“你跟我认识多久了？你对我了解多少？我的第一个男朋友是几岁谈的？”
　　叶晚吟被问懵了。
　　方疏抛下最后一颗炸弹，“你觉得我们这个‘闺蜜’含金量多少？”
　　终于来了一个叶晚吟知道答案的，然而她并不敢回答。
　　说明书上有写，不可主动将系统世界的信息告知任务世界里的人。
　　但她同时也很奇怪，她记得说明书上有说，在有外来干涉进行任务时，系统会自动干扰任务目标的记忆，在对方埋下怀疑的种子前就将这部分记忆神经干扰。
　　“我以后再也不帮你了！你等着方疏跟你说分手吧！”叶晚吟的脑子里突兀地响起了系统的声音，如果这个系统说的就是跟她绑定的那个系统……
　　那好像就能说通了。
　　因为她记得当时看的时候说明书上还有一个标注，除离线模式外，干扰功能由宿主的绑定系统辅助进行。
　　见叶晚吟一直沉默，方疏仿佛明白了什么，随后抱着胸问道：“你是这个世界的人？还是说，你是从未来过来的？”
　　“我以前应该不认识你，你是用了什么办法篡改我的记忆的？”
　　叶晚吟依旧沉默，主要是不知道该怎么说。
　　好在方疏似乎也不需要答案，她小说看得多了，大概能猜出来哪些是不能回答的，于是最后她换了一个委婉的问法，“你以后会走吗？”
　　说这话的时候，方疏脸上的表情没有一点变化，仿佛只是随口一问。
　　叶晚吟沉默了一会，才缓慢点了下头。
　　方疏也跟着点头，“我知道了。”
　　随后便进了房间。
　　反锁上门。
　　叶晚吟在门口站了一会才回到自己的房间，她望着房间里的陈设，经过一段时间的修整，房间已经变得稍微有些人气了。
　　叶晚吟洗完澡，躺在床上，望着头顶的天花板，突然感觉自己像是在做梦。
　　大概是终于确定了离开的日期，叶晚吟回想起这几个月的种种时恍惚间有一种虚无缥缈的感觉，仿佛踏在云端，脚尖落不到实处。
　　这个晚上，叶晚吟梦到了自己的父母，还有她的亲弟弟。一家人坐在客厅的饭桌上，父母饭菜已经做好了，弟弟年纪还不大，一直敲着筷子说想吃，被母亲一巴掌拍了下手背，“你姐还没回来呢。”
　　叶晚吟看着梦中的自己一直站在门口，明明只是一扇门的距离，里外却像隔了个世界。
　　第二天，叶晚吟起晚了。
　　一打开门就看到方疏正蹲在玄关穿鞋，看到她还微微愣了一下，“你没走？”
　　叶晚吟下意识回道：“我一时半会还走不了……”
　　方疏不愧是是看过很多小说的人，秒懂她会错意了，“我说的是你居然这个点了还没走。”
　　叶晚吟恍然哦了一声，随后不太好意思地攥了下指尖，“我起晚了。”
　　方疏便将鞋脱了在客厅里坐着等她。
　　到了学校，早读铃已经响了有一会了，她们经过走廊的时候看到门外站着一小排因为迟到被班主任罚在外面站着早读的人。
　　叶晚吟和方疏走到前门报了个道，正打算一起拿书去外面站着，结果班主任看见她们俩，直接挥手让她们坐下了。
　　外面顿时扫过来一排羡慕嫉妒的眼神。
　　方疏问叶晚吟，“你还能待多久？”
　　对方问得委婉，没提前get到话题的叶晚吟懵了懵，等方疏再问了一遍才反应过来，“大概三个月吧。”
　　方疏哦了一声，“你走那天，我们会给你开送别会的。”
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 28、028
　　周五, 班主任在讲台上讲端午节假期的事，叶晚吟看着方疏满不在意地转着笔，似乎一句话都没听进去。
　　方疏这两天一直没怎么跟她说过话，脱离了写作业的羁绊后, 对方就彻底放飞了自我, 只见对方转了一会笔, 看讲台上班主任还有大唠特唠的架势，干脆从抽屉里摸出了手机。
　　后座的人扔过来一张纸条，不过没丢准，扔到了叶晚吟的桌上。叶晚吟下意识回头，看见李明朝她使眼色，让她帮忙递给方疏。
　　叶晚吟将纸条放在方疏桌上。
　　方疏正摸着游戏，忽然看到一只熟悉的手进入她的视线, 莫名的，她的心漏了半拍。随后她打开纸条, 里面是李明的狗爬字, “方姐，我游戏要输了，救命！！！”
　　方疏：“……”
　　方疏的心重新归于冷静。
　　没过一会, 方疏的背被人戳了戳, 是钝形的方块物, 方疏接过来，看着手机屏幕上的游戏界面, 沉默了一会。
　　最后还是帮对方打了。
　　叶晚吟看着她双手握着手机，指尖灵活地在屏幕上滑动点击, 默默地在一旁做笔记。虽然不知道对方能不能用上, 但总好过对方想用的时候没有要强。
　　快下课的时候, 方疏将手机从桌底递给李明了，李明看着屏幕上金闪闪的战绩，心情非常愉悦地给方疏发消息，“谢谢方姐！”
　　方疏没回。
　　李明早就习惯了，对方用的聊天软件里都设置了免打扰，除非她自己主动去看消息，不然谁找能难看到人。
　　要不然李明也不会让叶晚吟帮忙传纸条。
　　下课后，叶晚吟问方疏，“你端午节是不是要回家过了？”
　　叶晚吟家里不怎么重视五一，倒是挺重视端午中秋这些传统节日的，总觉得到了这些节日就该阖家团圆。
　　方疏顿了一下，随后说，“再说吧。”
　　晚上，两个人少有地一起回了家，途中方疏去买了两杯奶茶，因为事先叶晚吟说过自己不喝，所以这两杯都是她买给自己的。
　　回来的时候，叶晚吟欲言又止地盯了她一会，最后还是收回想要说出口的煞风景的话，跟对方一起上了楼。
　　到了屋子里，叶晚吟问方疏，“想吃什么？”
　　方疏将奶茶放在桌上，随后拿起手机，“我点外卖。”
　　叶晚吟看着她打开外卖界面，上下翻了翻，最后选好自己想吃的直接下了单，只好简单给自己做了个晚餐。
　　饭后，方疏啜着自己剩下的那杯奶茶，叶晚吟收拾好碗筷，在客厅里原地站了一会，仿佛忽然不知道该干嘛，过了好一会才想起来自己的题库还没刷完。
　　方疏盘腿坐在沙发上，先是刷了会视频，没一会就腻了。她随手翻着软件，最后进入扣扣的聊天界面，满屏的消息红成一片。
　　方疏一个都没看，直接点进李明的聊天界面，敲他，“在打游戏？带我一个。”
　　李明过了一会回复她，“！方姐！你等我这局打完，我拉你。”
　　方疏让他不用急，反正她还没下载。
　　李明回了几个省略号过来，然后疯狂敲她去下载。
　　游戏内存有点大，方疏下了好一会才下好，刚下好李明就给她发过来一个组队邀请，方疏点进去，发现游戏里面还要下载数据。
　　李明戳她，“方姐，你大概还有多久啊？”
　　方疏少有地有耐心，“大概十几分钟吧。”
　　李明给她回了个哭哭的表情。
　　方疏干脆让他先开一局，等她下好，那边应该也结束了。
　　然而也不知道怎么回事，对方一去打游戏，方疏这边的网速就跟窜了电似的，速度猛涨，几分钟就下载好了。
　　再看李明那边，开局三分钟。
　　方疏：“……”
　　突然就不想玩了。
　　她环顾了一下四周，四周都是看惯了的景色，没什么好看的，最后她的目光落在叶晚吟身上，“叶、晚、吟——”
　　叶晚吟瞬间抬头望向她。
　　方疏看着对方仿佛有些无措地扶了扶眼镜，冷静道：“叶晚吟，是你的真名吗？”
　　叶晚吟点点头，“我爸取的，听他们说好像是翻字典翻出来的。”
　　方疏手里捏着手机，指尖在手机壳体边缘摩/挲着，有一搭没一搭地跟叶晚吟聊天，“你是什么时候来到这里的？”
　　叶晚吟试探性地说了一句，“大概，四月初吧。”
　　没有惩罚落在身上。
　　叶晚吟猜测，主动暴露的前提可能是对方不知道的条件下，现在对方已经都猜出来了，所以再说这些事就等于被动暴露了。
　　想到这里，叶晚吟突然就不慌了。
　　而沙发上的方疏也一下子就猜到对方说的是哪一天，难怪她那天回来的时候感觉对方比记忆中的印象要鲜活很多，压根就是因为记忆是假的，而当时突然出现的人才是真的。
　　叶晚吟犹豫了一会正要主动跟对方坦白，方疏的手机忽然响了，是李明见她迟迟不回消息干脆发了个语音通话过来，“方姐，你游戏下载好了没啊？我们都在等你。”
　　方疏进入游戏，对手机另一头的人说道：“你拉我吧。”
　　看到组队邀请，方疏果断将电话挂了。
　　叶晚吟在旁边看了几眼她，然后没打扰地继续回去刷题了。
　　方疏是最后一个进来的，所以毫不意外地被分到了五楼，四楼是召集进来的路人，李明在组队麦里喊，“方姐，你玩啥啊？”
　　方疏玩游戏向来都是，要技术有，要意识无，动脑的一概不行，要操作的秀得飞起。
　　所以她打这类游戏常常会陷入一种极端，人头越拿越多，战绩越看越红。
　　看到四楼预选打野，方疏预选了一个法师，李明一边给方疏让位置一边在麦克风里嚎叫，“方姐，记得随时来支援我。”
　　方疏没理他。
　　开局，方疏就将对面法师压/在塔下出不来，还越塔强杀了两次。
　　之后她的经济一路滚雪球似地上涨，见一个秒一个，中后期辅助干脆来跟她了，游戏意识全无的方疏带着辅助一路灭天灭地，最后被对面的人群殴致死。
　　再回头一看，家没了。
　　方疏嫌弃道：“你们好菜。”
　　李明看着自己2-8的战绩暗暗吐血，“方姐，你倒是看一眼我的绝育路啊！我一个人生存环境很艰难的！”
　　回到组队中，李明秒开，方疏秒取消匹配，然后在李明的不解目光中取消了准备，“下了。”
　　李明：“？？？”
　　李明试图拦住她，“方姐，你不能掉了我的星星就跑啊！起码带我上点分吧！”
　　方疏回复他的只有一句，“卸载游戏了。”
　　之后秒退了房间。
　　不理会李明的扣扣轰炸，方疏收起手机，准备回房间洗漱。
　　起身的时候正好叶晚吟也准备到点回房间睡觉了，两个人猝不及防地同时站起来。沙发与客厅的桌子正好侧对着，一站起来两个人的视线不可避免地也对上了。
　　方疏觉得自己应该说些什么，于是没话找话道：“后天是端午节，你家里人看见你不在，会不会担心你？”
　　叶晚吟回道：“这个世界的时间流速相对我的世界来说是静止的，我家那边……等我回去也差不多快端午节了。”
　　方疏哦了一声，然后问了一句废话，“你来这边会想你家里人吗？”
　　叶晚吟仿佛丝毫没觉得这句话是废话，反而认真说道：“可能有，一点点吧。”
　　方疏点了点头，随后安慰她道：“没关系，你很快就能见到他们了。”
　　叶晚吟嗯了一声。
　　两个人没话聊了，方疏索性转身回了自己的卧室。
　　将自己扔到床上时，方疏的脑子还是有些乱糟糟的。这两天她倒也不是故意不理对方的，只是在得知了对方不是这个世界的人的消息之后，方疏突然就不知道该怎么跟对方相处了。
　　记忆中“熟悉”的人突然变成一个来路不明的陌生人，方疏整个人都陷入了一片乱麻。
　　她发现自己有时候还是做不到事事都不纠结，像这次的事情，别说坦然面对了，她自己就将自己拧成了一股麻花。
　　她还没想清楚。
　　在床上纠结性地滚了一会后，方疏下了床，开始在书柜上翻翻找找，跟异世界、穿书、系统……等等之类有关的小说全都被她找了出来。
　　然后打开手机，重新建了一个分类，将自己收/藏的那些跟穿书什么的相关的小说、漫画以及番剧全都保存到了那个收/藏夹里。
　　最后她抱着书和手机躺在了床上，她需要自己先想明白，才能知道接下来三个月的日子里该怎么和对方相处。
　　作者有话说：
　　是甜文的，不过这几章小方还需要冷静一下(:з」∠)_
　　她可是博览小说、漫画和番剧，虐不起来的_(:D)∠)_
　　大家晚安呐～
　　做个好梦～﻿

✿ 29、029
　　第二天, 叶晚吟在客厅里等到了中午一直没看到方疏出来，眼看着对方再不出来饭菜都要冷了，叶晚吟干脆去对方的房间门口叫人。
　　先敲了三下，门里没有反应。
　　又加重力道敲了几下, 门里依然一点动静都没有。
　　叶晚吟站在门口犹豫了一会, 而后从客厅里拿出自己的手机给方疏发消息。
　　很快十分钟过去了, 方疏那边依旧没动静。叶晚吟一边在脑中想着种种可能性，一边犹犹豫豫地给方疏打过去了一个电话。
　　“嘟——”
　　“嘟——”
　　……
　　“对不起，您拨打的电话——”
　　叶晚吟挂断电话，这次没再犹豫，直接打开了方疏的房门。房间里面，昏暗得出奇，被黑暗环绕着的床上, 方疏整个人都团在被子里，连根头发丝都看不到。
　　叶晚吟以前进来的时候, 方疏要么已经起了, 要么就是刚睡，这还是头一次看到对方睡得这么沉的状态。
　　叶晚吟担心她是不是生病了，抓着对方的被子缓缓剖开一个口子。映入眼帘的首先是一个天蓝色的遮光眼罩, 看到这个眼罩将方疏整张脸都遮去了一半, 叶晚吟才发现对方的脸竟然这么小。
　　叶晚吟勉强自己收回视线, 而后将手覆上对方的额头，大概是在被窝里闷久了, 对方的额头是温热的，但离发烧还有些距离。
　　叶晚吟又小声叫了对方几声, 见对方不仅没有反应, 并且似乎因为一半的脑袋暴露在空气中而吸着鼻子抬手将被子掀了下来。
　　叶晚吟看着对方无意识地将自己裹好, 确定对方没有生病应该只是太困了之后，叶晚吟便从对方的房间里退出去了。
　　方疏这一觉睡到了快晚饭的时候，打着哈欠从房间出来，叶晚吟一眼就看到了对方双眼的黑眼圈，浓得像被人揍了一顿。
　　叶晚吟洗菜的动作顿了一下，迟疑道：“你昨晚几点睡的？”
　　方疏瘫在沙发上，整个人就像被吸了精气的女鬼，也没瞒她，“凌晨八点。”
　　叶晚吟微微瞪大眼睛，“……这已经不算凌晨了吧……”
　　方疏没回她，兀自将自己埋进了沙发里，一副要再睡一场的架势。
　　叶晚吟给她煮了两个鸡蛋，擦干净递给她，“用这个揉揉眼睛吧，你的眼睛应该挺难受？”
　　方疏迟疑了一会，还是接了过来，平躺在沙发上，一手一个鸡蛋在眼睛上缓缓揉弄。
　　叶晚吟问她，“你今晚应该不点外卖？”
　　方疏瘫着，“我手机没拿出来。”
　　吃饭途中，方疏隐约听到自己的手机铃声在响，她顿了一下，仔细听着，又问叶晚吟，“是不是我的手机响了？”
　　叶晚吟也停下了吃饭的动作，跟着听了一下，“好像是。”
　　方疏拿着筷子就过去接电话，对方是在房间里接的，过了好一会才拿着手机回来。
　　叶晚吟看着她指尖夹着筷子，一手拿着手机，空着的指尖在屏幕上飞快地敲着字。一步一挪，一挪一顿，等走到饭桌前，还是先将手机里的字打完信息发出去才终于坐了下来。
　　叶晚吟看她坐下后便开始安静地吃着自己的饭。
　　过了一会，方疏主动cue她，“我明天回去一趟。”
　　叶晚吟哦了一声。
　　方疏问她，“你要跟我一起回去吗？”
　　叶晚吟有些受宠若惊了，“我吗？”
　　方疏点了点头，“反正你都要走了，不如趁机多玩玩。”
　　叶晚吟有些犹豫，“这样不会打扰到你们吗？”
　　方疏放在桌上的手机一震，她随手回了个消息，而后拿着手机对叶晚吟说道：“不会。你要是去的话我就跟他们说一声。”
　　叶晚吟就没拒绝了。
　　方疏给手机那头的人发了几条消息，而后叶晚吟便看到她的手机铃声响了，似乎对面的人给她打电话了，方疏回到了房间里接听。
　　隔天是周末，方疏的意思是提前一天走，到那边估计下午了，歇一晚，第二天吃个中饭就回来，于是催着叶晚吟收拾东西。
　　叶晚吟没多少东西可以收拾的，倒是方疏明明只回去住一天，还大包小包带了不少东西。
　　叶晚吟看着她往行李箱里塞了衣服、漫画还不够，还打算塞各种零食和礼品，忽然想起来，“我是不是也应该带点东西。”
　　方疏拉好行李箱，随口道：“随你，带不带都行，我们家不讲究这些。”
　　叶晚吟还是觉得带点东西比较礼貌，于是出去等车的路上，在附近买了些水果，想起方疏带的那些零食，猜到对方家里应该有小孩，于是也买了些零食。
　　到了方疏身边，方疏看到她提着几个袋子，将自己的行李箱分了点空间给她，等车的间隙中，忽然问了句，“你的钱是用系统换的吗？”
　　叶晚吟看向她，表情很懵，仿佛有十几个问号打在头顶。
　　方疏解释道：“有些小说写，穿书的人都不用担心钱的问题，做任务可以获取积分，一点积分就能获得大量的钱，是真的吗？”
　　叶晚吟回忆当初的“惊鸿一瞥”，说道：“别的系统不太清楚，不过我这边的系统，积分得完成了任务才能获取，具体获多少不太清楚，不过积分商城上的商品好像都挺贵的。”
　　当时她瞟的那一眼，就没看到低于四个零以下的。
　　方疏轻轻嘶了一声，而后说道：“那你那边的系统好抠啊。”
　　然后又问道：“那你的任务是不是已经完成了？”
　　叶晚吟摇摇头，“没有，它们系统那边好像有规定，把我拉进来的这个系统是违规送我进来的，所以我把它投诉了。”
　　方疏哦了一声，随后倏地看向叶晚吟，本来就不小的眼睛这下瞪成了铜铃，“你说什么？”
　　叶晚吟没能再说一遍，车子来了，前面坐着一个司机，叶晚吟也不好跟方疏聊太超现实的话题。
　　叶晚吟看到方疏手指在手机上按了几下，而后她的手机在口袋里震动了一下，叶晚吟拿出手机，看到方疏给她发消息。
　　[方疏：你刚刚是说你把系统投诉了？]
　　[叶晚吟：嗯。]
　　[方疏：！]
　　[方疏：猫猫震惊.jpg]
　　接下来叶晚吟就眼睁睁看着坐在她旁边全程面无表情的方疏手速飞快地在聊天界面表情包刷屏。
　　叶晚吟给她发消息解释，“因为它违规了所以我才投诉它的。”
　　[方疏：我阅文无数，还真没看到过有投诉系统的。]
　　[方疏：系统难道不是金手指吗？]
　　[叶晚吟：不知道，我没用过。]
　　[方疏：对了，你是属于穿越者还是穿书者？]
　　[方疏：如果回答这些问题你会受到惩罚可以不用回答。]
　　[叶晚吟：应该算穿书者吧？不过系统给的那本书好像是盗版。]
　　[方疏：我听听。]
　　[叶晚吟：里面说你……]
　　叶晚吟打字慢，偏偏又想一句话打完，于是方疏等了很久才感觉到手机一阵震动，叶晚吟给她发来长长一条消息。
　　方疏没来得及看，两个人就要下车进高铁站了，高铁站里的人很多，方疏忙着推行李箱、检票、过安检，一直等到上了高铁才有时间看叶晚吟发给她的消息。
　　叶晚吟写得很长，但故事的中心点其实只有一个，就是她不停地恋爱，不停地被分手，一次次伤心……方疏几乎是将这当成一本全新的小说津津有味地看了下去，然后看到后面——
　　叶晚吟说，“……后面我就没看了，不知道剧情是什么。”
　　方疏：“……”
　　就感觉有人在她面前吊着一块肉，然后勾/引她，吸足了她的注意力后，然后告诉她，这肉不是给你吃的。
　　……血压上来了。
　　[方疏：你快看后面的剧情。]
　　[叶晚吟：这是盗版。]
　　[方疏：正版就算你窥伺我私生活了，盗版我还能心平气和地在这跟你说话。]
　　叶晚吟没想到已经不用完成任务了居然还要看小说。她手指在虚拟键盘上敲了又敲，最后还是一个字接一个字地删掉，换上简单又委屈的一个字，“哦。”
　　坐了一个小时，两个人出了高铁站，叶晚吟看到方疏径直走向一个方向，过了一会，一个扎着一头小揪揪的小女孩冲过来，一把扑到方疏身上，嘴里甜甜地叫着，“姐姐，你好久没回来了。”
　　叶晚吟背着包跟在她后面，不知道自己应不应该跟方疏的妹妹打招呼。
　　方疏将小女孩抱起来，有些吃力地颠了下重量，随手捏了一下对方的脸颊，“你又变重了。”
　　“爸爸说我要多吃点才能长高，跟姐姐一样高。”小女孩一边说，还一边比划，短短的胳膊碰到方疏的头发，顿时被对方夹在耳侧的发夹吸引了注意力。
　　方疏将发夹摘下来戴在她头上，然后对她说道：“这是姐姐的朋友，你叫她叶姐姐就行，”然后转向叶晚吟，“她是我表妹，程橙。”
　　叶晚吟点了点头，然后带着一丝丝的紧张情绪对程橙说道：“你好。”
　　程橙懵懵懂懂地看向她，随后抱紧了方疏的脖子。
　　叶晚吟稍稍有些尴尬，好在来接她们的大人很快赶来了，对方大步流星地走过来，看着被方疏抱在怀里的程橙，敲了一下对方的脑壳，“一会没看住你就跑这么快！”
　　随后看向方疏，表情有些感慨，“你舅母娘给你炖了骨汤，一会回去记得多喝一点，瘦了好多。”
　　方疏腾出一只手捏了捏自己的脸颊，朝舅舅程京微微笑了笑，“这段时间其实我胖了不少，都是她喂得好。”
　　方疏指着叶晚吟，程京才注意到旁边的女生，虽然侄女在回来之前已经告诉过他会带回一个朋友了。不过真正看到的时候还是有些惊讶，他朝叶晚吟笑笑，“多谢你平日里照顾我们家疏疏了。”
　　叶晚吟连忙摆手，“是她平时照顾我才对。”
　　程京帮叶晚吟提了行李，又催促方疏，“我们赶紧回去，你舅母娘已经在催了。”
　　作者有话说：
　　改了一下叶晚吟的智商设定，从180改成120了，应该更符合学霸人设一点，不影响剧情发展_(:3」∠)_
　　原定的天生一对打算下本先不开了，先开软O那本，天生一对我再想想＿|＼○＿
　　明天5.20，这章底下掉落五十个红包～
　　（才发现抽奖抽不了）
　　大家早点睡～
　　晚安～﻿

✿ 30、030
　　叶晚吟跟着方疏一起上了对方舅舅开来的车, 程橙一直被方疏抱着，就连上车都是坐在方疏的腿上，偶尔从方疏的怀里好奇地探出头偷瞄向一旁坐着的叶晚吟。
　　叶晚吟冲对方笑笑，对方立刻惊慌失措地往方疏的脖子里钻, 将整张脸都埋了进去。
　　离到家还有点距离, 程京一边开车一边询问方疏的近况, 方疏一一答了，直到对方问到学习上的问题，“我听你们老师说你这次月考成绩有进步，再努把力考上大学没问题。”
　　方疏把/玩着小表妹肉乎乎的小手，闻言不太在意地回道：“再说吧。”
　　之后便一路无话地回到了家，方疏的舅母娘林倩是一个长相很温柔的女子，在家里就听到他们鸣笛到家的声音, 于是急匆匆在围裙上随意擦了手便出了门。
　　方疏抱着程橙走在最前面，她的行李箱被她舅舅提着, 林倩站在门口, 先是敲了一下程橙的脑袋，“多大人了，怎么还要姐姐抱。”
　　程橙冲她吐了吐舌/头, 然后将方疏抱得更紧了。
　　林倩让他们进门, 指挥丈夫将行李箱先放在门边, 而后随手拍了一下沙发上不存在的灰，对方疏说道：“饭一会就熟了, 你们在客厅里先玩会。”
　　又对叶晚吟说道：“你就是疏疏的好朋友吧，在家里不用紧张, 有什么需要的让疏疏舅去买就行。”
　　说着就钻进厨房里去了。
　　方疏将零食什么的都翻出来挨个递给程橙, 程橙先是开心, 然后很快就抱不住了，眼睛左右瞅了瞅，最后让她爸帮她拿着。
　　程京怀里塞满了女儿递给他的零食，一边放下一边对方疏说，“怎么还带了这么多东西，你留着点自己吃吧。”
　　方疏清完了，见程京还有将零食往她行李箱里塞的架势，直接将行李箱给锁了，然后对他说，“我不吃零食，都是给程橙带的。”
　　叶晚吟也跟着将自己包里的水果拿出来，放到了茶几上，程京一边叹气一边咂舌，“哎，来都来了，怎么还带这么多东西，你们真是……”
　　最后还是好好收下了。
　　林倩在厨房里听不到客厅里的动静，只是做饭途中忽然想起什么，从厨房里探出脸叫程京把电视打开，别让她们无聊了。
　　程京将客厅里的液晶电视打开，将遥控器递给方疏，“遥控器给你，你看看你跟你朋友有什么想看的。”
　　方疏按着左右键在电视机上来回划动，边划边问叶晚吟，“你有什么想看的吗？”
　　叶晚吟还没来得及说话，原本一直乖乖坐在方疏怀里的程橙忽然像看到了什么，抱着方疏的脖子撒娇道：“姐姐，我想看那个！”
　　方疏看向叶晚吟，叶晚吟板正地坐在沙发上，注意到方疏的视线，连忙道：“我都可以。”
　　于是方疏放了程橙想看的动画片，看动画片的时候程橙显然有些坐不住，没一会就从方疏的怀里钻了出去，然后蹬蹬地跑到后面，从后面的橱柜里翻出一大袋瓜子。
　　程橙人小，个子也不高，踮着脚尖奋力扑腾，将袋装瓜子从橱柜上扯掉到了地上。然后她从旁边翻出一个小袋子，扒拉了小半袋进去，之后再提着袋子颠颠地跑过来。
　　程橙将瓜子放在茶几上，然后蹲在茶几前，开始认认真真地一边看动画片一边剥瓜子。
　　她剥瓜子还不是给自己吃，整了两个小碗，这边一粒，那边一粒，等剥完了小半碗就将两个碗一个塞到方疏怀里，一个小心翼翼地瞅了叶晚吟好几眼，最后在方疏“鼓励”的目光中，坚定地朝叶晚吟走过去，塞完就跑了。
　　叶晚吟：“？”
　　方疏已经自然而然地吃了一小半，看着叶晚吟一脸无措地望着怀里的碗，一副打算还给程橙让她自己的吃的样子，于是对她说道：“吃吧，她就喜欢给人剥瓜子。”
　　程橙缩到方疏的腿间，朝叶晚吟缓缓探出一双眼睛，然后乖巧地点了点头。
　　叶晚吟吃了几粒，程橙见她吃了，便不再关注她，继续辛勤地剥她的瓜子，顺便望着动画片里的女主角小声又向往地对方疏说，“她穿的小裙子好漂亮啊。”
　　方疏吃瓜子比较“豪迈”，一小把一小把地往嘴里抓，很快就看到小碗里的瓜子见了底，她对程橙说道：“你生日的时候给你送。”
　　程橙欢呼一声，看她碗里的已经见底了，便将另一个小碗里囤着的塞给了她，塞过去的同时还小声地问方疏，“姐姐，叶姐姐是不是不喜欢吃瓜子啊？”
　　一边说，一边用目光自认为很谨慎地掠过叶晚吟。
　　叶晚吟茫然地抬起头。
　　方疏将程橙往怀里抱了抱，而后说道：“你叶姐姐可能就是有点紧张。”
　　方疏的声音没刻意压低，于是叶晚吟将她的回答听得干干净净，原本就有点紧张的叶晚吟此时更感觉到了如坐针毡般的僵硬。
　　大概是为了招待客人，林倩这一顿饭做得格外久，程橙也由一开始剥完瓜子两边跑到后来干脆小声地朝方疏撒娇让她们坐一起，她方便直接一回头就能递。
　　于是本来坐在长沙发上的方疏转移到了叶晚吟坐着的单人沙发上。单人沙发做得不算窄，一个人坐会很宽敞，两个人坐也能不算拥挤地坐下，只是互相在柔/软的沙发上下陷时，身体便不可避免地贴近。
　　程橙还是有点怕生，蹲的地方也是蹲在方疏的腿边，她无知无觉地剥着她的瓜子，眼睛则胶似的黏在了电视机上。
　　方疏一边往嘴里倒瓜子，一边看叶晚吟认认真真地跟着程橙一起看动画片，忽然有些恍惚。
　　她不自觉地将左手撑在沙发上，然而两个人本就因为沙发的下陷而缩短了距离，她这一撑，随着沙发更大限度地下陷，直接将叶晚吟撑到了她手背上。
　　当感觉到有难以言喻的柔/软的热度从手背上传来时，方疏有些懵了。
　　而她旁边的叶晚吟还以为是什么东西硌到了自己，疑惑地伸手去抓，然后一低头就看到自己抓着方疏的手。
　　两个人都有一瞬间的愣怔。
　　虽然也算做了一个多月的情侣，但仔细算算，两个人除了正常的约会和对方有预谋地给她补课外，有关恋人间的亲密动作似乎很少很少。
　　要是以前，方疏估计想都不会多想就过去了，但她现在怀疑自己不太直了。
　　一旦产生了这个念头，对方跟她的亲密举动都像撒上了旖旎的种子，在她心上肆无忌惮地瘙着痒。
　　不过当她看到叶晚吟怔然懵懂的动作，又倏地冷静了。
　　而叶晚吟抓着方疏的手一时半会也不知道该不该放开，方疏也什么都不说地任由她抓着，最后两个人就沉默地牵到了开饭前。
　　“开饭了——橙子你怎么又嗑瓜子，不是说过了吃饭前不要吃零食吗？！”林倩的声音由厨房转至客厅，最后清晰地传到她们的耳朵。
　　程橙举着小手给自己澄清，“我才没有吃呢！我都是给姐姐剥的！”
　　林倩看到方疏手里果然有一把瓜子，要是只有方疏手里有她可能还能说两句，不过看到叶晚吟手里也有一小碗的瓜子，于是干脆跳过了这个话题，“先吃饭吧，大家快去洗个手。”
　　吃完饭，一群人休息了一会，方疏原本想主动帮忙洗碗，但被林倩挡住了，林倩让程京帮她们收拾行李。
　　程京家是标准的三室一厅，一个大主卧，一个次卧和一个书房，主卧是程京一家三口住的，次卧平时没人住，后来用作方疏的房间，书房里除了书就是电脑，一般用来办公。
　　程京将她们俩的行李箱放进去，“小叶，今晚你跟疏疏住一个房间可以吗？”
　　叶晚吟小鸡啄米式地点头。
　　程京又对方疏说道：“你舅母娘昨晚将你的房间收拾了一下，床单被子什么的都是新的。唉，你平时也不回家住，我们也不知道你还缺什么，有什么缺的记得跟我们说，我们好添置。”
　　方疏朝他点头，“剩下的我们自己来就好了，舅舅你去忙吧。”
　　程京再三叮嘱了几遍有事记得找他，然后出门了，顺便将门带上。
　　拿出了零食之后，方疏的行李箱便肉眼可见地瘪了许多，除了睡衣便只剩一套换洗的衣服。
　　叶晚吟也差不多，她的包已经显而易见地空了。
　　方疏将明天要换的衣服放在床头，而后抱着睡衣，“我先洗？”
　　叶晚吟点头，然后环视了一眼四周，这次出来只住一晚，她便没带题库过来，无所事事地在房间里走了一会，最后她坐在床边翻开了手机。
　　她对手机的执念并不深，之前在家也只是为了方便打电话给给家里人而已。
　　这次她一打开，就看到扣扣里跳出好几条消息，都是群消息。
　　一群人正热热闹闹地谈天说地，学习委员在群里嚎了一嗓子自己什么什么题完全不会做云云。叶晚吟想了想，她还记得那道题的题目，于是在群里发了一条消息，“那道题……”
　　下一秒，一个表情包刷上去，直接将她的消息顶没了，却又很快撤回，只剩下她的消息在最下面。
　　一时之间，群里寂静了。
　　过了许久，学习委员才在群里发了一条消息，“感谢学霸救我狗命！”
　　[叶晚吟：有什么问题可以随时问我。]
　　[孟梦：学霸，我想问下数学的第……]
　　[张衡：学霸，物理的……题可以给我讲一下吗？]
　　……
　　看着被题海淹没的群聊，李明私聊张肖，“这是我们班级群该有的样子吗？”
　　[张肖：maybe不是。]
　　作者有话说：
　　李明＆张肖：学渣颤抖。
　　两人感情还不够深，我给你们mua一个吧～
　　m～u～a～
　　大家520快乐～
　　晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 31、031
　　方疏从浴室里出来的时候叶晚吟还在教着其他同学做题, 大概是嫌打字太慢，她干脆用语音发消息。
　　整个群里最后只能看到她一个人发的一条接一条的语音条，其他同学为了表示自己还在，时不时出来冒个泡发个“噢噢”的表情包。
　　“你准备什么时候去洗澡？”方疏随手捋了捋吹干的头发披在后面, 顺手拿起桌上的手机趴到了床上。
　　“我讲完这道题就洗。”叶晚吟说着, 再次点开录音输入了一段语音进去。
　　看着叶晚吟一边录音一边时不时还伴着敲字, 方疏抿着唇鬼使神差地登录了很少去看的扣扣，群聊消息已经破千了，也不知道他们为什么这么能聊。
　　方疏看着上面那么多的消息，顿时失去了爬楼的兴趣，她看着叶晚吟的消息一分钟一条，也没点开，就这么看着, 然后趁着对方打字的空隙问她，“你现在给他们补课有什么用吗？你马上就要走了。”
　　叶晚吟打字的动作一顿, 随后奇怪道：“有用吧, 正好趁着走前的几个月再多给他们补补，说不定他们的成绩能有所提高……”
　　说到这里，叶晚吟看了一眼方疏, 声音小了一些, “其实你要是肯努力的话, 考上大学也是没问题的。”
　　方疏趴在床上，因为手机在线, 一些没在群里学习的就疯狂发消息刷屏她。方疏沉默地将自己的扣扣状态切换成隐身，看着肉眼下降的消息数目, 对叶晚吟说道：“有一件事一直忘了问你, 你走了之后, 我们还记得你吗？”
　　叶晚吟最后一道题已经讲完了，跟群里的人打了声招呼就打算下线。听到方疏的话，叶晚吟愣了一下，整个人都懵了，显然从未考虑过这个问题。
　　过了许久，叶晚吟才一脸歉然地望向方疏，“我也不知道。”
　　方疏点了点头，表示自己知道了，然后催着她去洗澡。
　　等人进去后，方疏才重新看向自己的手机，昨天一晚上她大约翻看了数十本小说和漫画，各种题材都有。
　　想到今天从叶晚吟口中得知的信息，方疏将穿越异世界之类的小说从自己的收/藏夹里剔出去，而后重新翻开了一本新的小说。
　　不知道为什么，这些天她看以前常看的言情小说竟有一种看不进去的感觉，是以虽然她昨晚看了数十本，实际上大部分瞥了一眼开头结尾就换下一本了。
　　这一本也差不多，方疏将开头看完，又从中间挑了几章看着好像有点意思的，最后跳到结尾——女主留在了书中的世界，和男主过上了没羞没臊的生活。
　　方疏沉默了一会，然后退出了这本小说。
　　“姐姐，我今晚想跟你睡！”方疏还没从床上爬起来，就看到门被推开，小表妹迈着小短腿穿着睡衣噔噔噔地跑过来。
　　方疏从床上下去，正好接到程橙扑进怀里，没一会，林倩跟着走了进来，看到扒着方疏不肯走的程橙，叹了口气，“橙子想跟你睡，你把她给我，我把她抱回去。”
　　程橙抱着方疏的脖子不撒手，“不！我要跟姐姐睡嘛！”
　　“别闹，你睡完晚上又要闹着回来了。”林倩说着，伸出手想将程橙从方疏的怀里抱走，结果程橙用力扒着方疏的脖子，刚碰到她的胳膊就开始装哭。
　　林倩开始头疼。
　　方疏也知道程橙的性子，虽然她跟方疏挺亲，每次回来也都吵着跟她睡，但实际上还是更亲母亲一点，要是真在她房间里待到后半夜就会忍不住哭，然后想回爸妈的房间。
　　方疏看到舅母娘的模样，将怀里有些下滑的程橙往上颠了颠，然后朝林倩笑了笑，“你让程橙在这玩会吧，等她玩累了我给你送回去。”
　　“那行。”林倩松了口气，随后对程橙叮嘱道，“晚上不许闹姐姐听到没有？要是让我听到你闹姐姐小心我收拾你。”
　　程橙朝她吐了吐舌/头，差点被爆栗子后赶紧缩回了脑袋。
　　林倩帮她们带上了门。
　　见门口的脚步声消失，程橙挣扎着从方疏的怀里跳下来，然后仰着脖子问方疏，“姐姐，你吃瓜子不，我可以给你剥瓜子。”
　　方疏看着小表妹乖巧欢快的样子，将她抱到了床上，“不用，我刷过牙了，晚上不吃东西。”
　　程橙有些遗憾地奶声奶气道：“好吧。”
　　方疏将自己的手机打开，横屏给她放动画片，而后自己坐到她的侧边，陪着她一起看。
　　叶晚吟一出来就看到方疏一手揽着程橙一手扶着手机的样子。对方脸上的表情依旧是整日可见的散漫，不过却比往日多了几分轻松和愉悦，一双眉眼肉眼可见地舒展开。
　　叶晚吟望着此情此景，心情不觉也变好了许多，她从床的这一头上去。方疏房间里的床很大，两个女生睡不仅绰绰有余，还能空下不少位置。
　　程橙人小，坐在正中央，更是感觉不到一点挤/压，不过当她看到叶晚吟时，还有一点点怕生的她还是挪着屁股往方疏那边去了点，给叶晚吟留下了一大片的地方。
　　方疏将手机往中间放了点，让叶晚吟也能看到屏幕上的内容——是她们今天饭前在电视里看的动画片，现在的剧情已经进展到叶晚吟看不懂的地方了，中间应该是程橙都看完了。
　　程橙看动画片的时候手和脚总有一个闲不住，方疏不用她剥瓜子后，她就开始了东奔西跑，先是看着看着跑下床翻出了三瓶牛奶，递给两人一人一瓶。
　　叶晚吟和方疏都刷过牙，所以都将牛奶放到了一边，最后只有程橙一个人喝得欢快。
　　她喝完后安静地看了一会动画片，没坐多久又跑下床去拿零食。
　　方疏倒是没阻止她，只是等人回来后拿起对方提着的零食袋问，“橙子，你不是刷过牙了吗？还吃零食？”
　　程橙不好意思地做了个鬼脸，“你不要告诉妈妈哦。”
　　方疏叹了口气，还是默许了，程橙挺乖的，大部分时间都是在问她们吃不吃，偶尔自己才会吃一点。
　　后来为了方便程橙下床，方疏将自己的位置让给了她，自己往叶晚吟那边挤了挤，尽量给程橙足够的空间，让她既方便下床，又不至于掉到地上去。
　　快十点的时候，程橙又跑出去了一趟，方疏将动画片暂停了，而后一边刷微博一边等对方回来。
　　叶晚吟则在一旁看起了系统买的盗版小说，因为是直接在脑海中看，此时她靠坐在床头的神情就像在走神一般，整个眼神都非常地涣散。
　　方疏原本刷着微博，不知不觉视线就被她吸引了，主要是对方此刻的表情实在看上去有些——傻。
　　特别是当对方呆愣地盯着一个地方缓缓皱起眉，一副愁眉不解的样子，看上去就更傻了。
　　方疏盯了她一会，看着对方眉头越蹙越深，一副看不懂不能理解接受不了的样子，一时之间竟还觉得挺有意思。
　　不知过了多久，方疏的手机震了下，是她舅母娘给她发的消息，“橙子我给她带回房间了，你们也早点睡，别熬太晚了。”
　　方疏回了个“好的”的表情包，而后继续看起来了叶晚吟。叶晚吟此时神情已经恢复了清明，还用手扶了扶眼镜，似乎要缓缓的模样。
　　方疏随口问道：“看得怎么样？”
　　叶晚吟说道：“小说里讲你高三的时候遇到了一个一见倾心的男生，你为他付出了所有，结果对方压根不领情，一边吊着你跟你谈恋爱，一边想着什么时候跟你说分手……”
　　方疏听着故事，在对方停顿的时候说了一句，“你直接叫她女主吧，我跟这个小说里的女主一点代入感都没有。”
　　毕竟她不是一个容易一见钟情的人，更何况从叶晚吟的描述里，书里让她一见钟情的男生还长相挺普通。
　　方疏谈恋爱第一印象都是看颜值的，最起码不能太差。
　　想到这个，她又忍不住看了叶晚吟一眼，然后自我怀疑，她是不是被人下咒了。
　　叶晚吟毫无所觉，给方疏讲着她一晚上看到的内容。由于叶晚吟看得很慢，方疏听她讲到一半突然停了的时候，还有点奇怪，直到对方尴尬地笑，“后面的我还没看。”
　　方疏：“……”
　　所以，偶尔她也不太喜欢追连载。
　　“对了，程橙她晚上不在这里睡吗？”叶晚吟才发现程橙已经一个多小时没回来了。
　　方疏将身体缩到被窝里，点了点头，“嗯，她跟她爸妈睡去了。”
　　叶晚吟哦了一声，也跟着躺下来，“你妹妹挺可爱的。”
　　方疏也点头，“她很乖，被我舅舅舅母娘教得好。”
　　叶晚吟望着天花板，感慨道：“我本来以为你回你自己家呢。”
　　“端午节你不回去跟你爸妈团聚一下吗？”
　　方疏探出手将手机放到床头柜充电，“总有机会的。”
　　叶晚吟哦了一声，然后听到方疏说，“我关灯了？”
　　她回道：“关吧。”
　　很快室内陷入了一片黑暗。
　　两个人都是女生，所以林倩给她们准备的是一张比较大的被子，摊开可以垂一半到床边，盖两个人绰绰有余。
　　只是因为之前给程橙让位置，两个人本身就靠得有些近，后来程橙被带回她爸妈的卧室后，大概是出于一些莫名其妙的私心，方疏并没挪开，反而就着两个人相近的距离直接躺了下来。
　　于是两个人现在在被窝里贴得极近。
　　过了许久，方疏忽然听到旁边传来一声低低的嘶气声，“你压到我头发了。”
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 32、032
　　房间里很安静, 能听到彼此很轻的呼吸声，方疏翻了个身，侧对着叶晚吟，轻声问道：“你睡了吗？”
　　叶晚吟在黑暗中睁开眼睛, “还没有。”
　　方疏便恢复了正常的声量, “你给我讲讲你的事情吧。”
　　叶晚吟想了想, “我好像没什么可以说的。”
　　方疏将自己的胳膊从被窝里解放出来，枕在脑袋下，望着面前依旧平躺着的叶晚吟，忍不住伸手抓起对方披在床上的长发，在指尖一下一下磨碾着，“什么都可以，随便讲讲, 反正现在时间还早。”
　　叶晚吟思考了一下，最后发现她漫长的十七年最后总结下来只剩下寥寥无几的一句话——除去学习, 就是刷题。
　　平淡而无味。
　　不过现在或许多了一些新的东西。
　　起码光是穿书这一件事说出去就能吹一辈子。
　　两个人断断续续地聊着, 一个侧躺，一个平躺，叶晚吟时不时就能感觉到方疏的呼吸声打在自己的脖颈间, 带着闷热和痒意, 弄得叶晚吟总忍不住想缩脖子。
　　后来叶晚吟干脆也直接侧躺了, 跟方疏面对着面聊天，她本就近视眼, 黑暗中的视力更是跟瞎了一样。于是眼前除了能看到方疏微亮的眼睛，其它的一切对她都像阴影还裹了层黑纱, 模糊不清。
　　方疏也知道这一点, 于是越发肆无忌惮地贴近对方, 手里拈着的发丝时不时扫向鼻尖，鼻尖全是对方发丝里的洗发水味，香味很淡，并不难闻。
　　“我看的穿书小说里最后主角都是留在了书中的世界，跟喜欢的人永远在了一起，”方疏仿佛提出一个再自然不过的问题，“那要是主角在书中的世界喜欢上了人，但还是要离开书中的世界，那该怎么办？还能HE吗？”
　　叶晚吟没听懂HE是什么意思，不过这不妨碍她回答前一个问题，“应该不用担心，商城里是可以兑换转世券的，只要主角走的时候用转世券将喜欢的人也带走就好了。”
　　说完叶晚吟沉吟了一下，然后打了个补丁，“不过前提应该是主角喜欢的那个人也喜欢主角吧，要不然带回去了可能反而对双方都不好。”
　　毕竟转换世界是一件很严肃的事情，主角回到自己的世界可以如鱼得水，可是带回来的人却要在新的世界重新开始。要是连喜欢都没有的话，要怎么在陌生的世界重新生存下去。
　　方疏哦了一声，然后问道：“如果是你的话，你会带你喜欢的人回去吗？”
　　叶晚吟本来想说这个假设不存在的，不过看到黑暗中方疏亮着的眼睛，想了想，认真答了，“如果是我的话，我会先问对方的意愿的。”
　　两个人一直聊到十二点多才各自睡下。
　　第二天，叶晚吟是在一阵凉风中醒过来的，她身上的被子不知道什么时候已经被方疏全部卷过去了。
　　对方卷成了一只毛毛虫，脑袋埋在被子里，连身带被子挤在她怀里。于是现在她怀里倒是挺温暖，就是后背有些空，胳膊也因为整晚暴露在外面而变得冰凉凉的。
　　叶晚吟干脆从床上爬起来，因为是周末，她也没打算叫醒方疏，自己放轻了脚步去洗漱。
　　方疏是被程橙叫醒的，舅舅一家人起得早，连带着程橙也早早被洗漱好换好了衣服。她清醒的第一件事就是找表姐，推开房门就往床边扑。
　　看到床中央那么大的一长条，还脱了拖鞋爬上/床，一屁股坐在方疏身上，晃了晃，“姐姐，快起床了！”
　　方疏闭着眼睛在被窝里不动弹，于是程橙晃得更用力了些，声音也大了些，“姐姐，起床！”
　　方疏在被窝里捂住了耳朵。
　　程橙见被窝里还是没有动静，于是开始试图扒被子。此时的方疏大脑已经有几分清醒了，但眼睛还是处于深度睡眠。
　　程橙扒拉的同时，她的手指也有意识地用力地拽紧了对方拉扯着的被角，一大一小互相用着劲。
　　底下，叶晚吟在帮林倩准备早餐，林倩将煎好的鸡蛋放在旁边的盘子里，看着叶晚吟温和地笑，同她闲聊道：“你成绩应该不错吧？”
　　叶晚吟有点点小紧张，“还行。”
　　林倩忽然愁眉道：“你能不能帮疏疏将成绩提上去，她现在的成绩好像上大学还有些困难，不过她要是不上大学我们也不放心。”
　　说着林倩轻轻叹了口气。
　　叶晚吟不太好意思看大人在她面前低头的样子，赶忙保证道：“我会尽力提高她的成绩的。”
　　林倩这才微微皱眉，然后给她开了个小灶，多煎了个鸡蛋给她，“真是麻烦你了，不过你也不用太有压力，疏疏的性格我们多少了解一些，但要是可以的话，能让她上个大学就好了。”
　　叶晚吟朝林倩重重点头。
　　林倩被逗笑了，差点想摸叶晚吟的头，不过看了一眼对方比她还高半个脑袋的身高，最后还是放弃了。
　　林倩在煎手抓饼时，叶晚吟忽然开口问道：“林姨，方疏的家离这里很远吗？”
　　林倩好笑道：“怎么，你想去她家做客？”
　　叶晚吟问出自己心中盘旋很久的问题，“就是有点奇怪，方疏好像放假都没回去过。”
　　林倩有些惊讶地看着她，“疏疏没告诉过你吗？”
　　见叶晚吟露出疑惑的表情，林倩按捺住了想倾诉的欲/望，只是微微叹息了一声，“这事你让疏疏自己跟你说吧，我们也不好多嘴。”
　　叶晚吟隐约意识到了什么，知道自己提了个不太好的话题，之后便没再问了。
　　两人默契地将这件事情揭过，等早餐都做好后，将装早餐的盘子端到客厅的饭桌里，看到客厅里除了程京空无一人，不禁疑惑道：“橙子不是去叫疏疏了吗？疏疏还没起来？”
　　程京从看新闻的电视机里收回视线，闻言站起身，“我去叫她们？”
　　林倩随手在身上的围裙上擦了擦，而后将围裙解开，“你一个大男人叫什么叫，我去叫她们吧。”
　　叶晚吟主动起身，“还是我去叫吧。”
　　林倩刚想上楼的动作停下，然后止住脚步，“也行。”
　　叶晚吟便上了楼。
　　只见房间里，毛毛虫变胖了些，两颗脑袋露在被子外面，睡得正香。
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟先晃了晃程橙，对方是和衣睡的，大概因为衣服太硌，此时睡得并不很舒服，埋在方疏怀里的姿势也不断变更着，显然睡意比较浅，“程橙，早餐做好了，该起来了。”
　　程橙迷迷糊糊地掀了掀眼皮，看到被拉开的窗帘下叶晚吟模糊不清的脸庞，下意识呢喃了一声，“妈妈……”
　　叶晚吟脸上的表情一僵，然后假装没听见地继续叫程橙。
　　好在程橙已经起床过一次，醒得比较快，揉着眼睛看清面前的人后，顿时往方疏那边钻了钻，然后带着一丝丝的紧张低头看向方疏，小声叫，“姐姐，姐姐，快起来了！”
　　方疏皱了下眉头，然后在被窝里艰难地动了下手指，叶晚吟还以为她是要起来了，结果就看到对方抓着被角准备往脸上蒙。
　　叶晚吟早就知道方疏周末起床晚，没想到对方周末还很难叫起来。
　　但要是平常就算了，现在早餐都做好了，叶晚吟肯定不能放任对方继续睡下去，于是狠下心直接将整个被子都掀了起来，然后喊方疏，“方疏，你舅母娘的早餐已经做好了，该起床了。”
　　温暖的被窝骤然失去，突如其来的冷热差让方疏情不自禁缩了缩脖子，然后下意识地伸手扒热源。她旁边只有程橙一个人，于是方疏将程橙当成抱枕准备塞到怀里。
　　但因为程橙的衣服在空气里暴露久了，现在变得有些凉，方疏才抱了一秒便推开了，自个抱着自己的胳膊取暖。
　　叶晚吟：“……”
　　程橙也愣住了，她望着叶晚吟，眨了眨眼睛，用眼神问对方应该怎么办。
　　叶晚吟也不知道，试了各种办法都叫不起来后，她干脆将方疏从床上拖下来了。还没完全清醒的方疏身子骨软得像根面条，叶晚吟手忙脚乱地扶着她。
　　给方疏挤好牙膏后，叶晚吟本来以为自己要帮对方刷牙了，结果牙刷刚放到方疏嘴边就被对方接住了，方疏打了个长长的哈欠，带着一点清晨的哑音说，“我自己来。”
　　叶晚吟于是离开了卫生间。
　　程橙已经下了楼，叶晚吟坐在房间的床边等方疏。
　　饭后，林倩问叶晚吟，“小叶啊，你有不喜欢吃的粽子吗？”
　　叶晚吟说没有，林倩便放心地将各种口味放一起煮了。
　　叶晚吟跟方疏是下午四点的车票，这也是跟方疏舅舅一家商量出来的时间，他们担心两个女生回去太晚不安全。
　　因为两点左右就要出门，于是中餐吃得挺早。方疏和叶晚吟都不怎么挑食，顶多对口味有些偏爱，方疏甜粽子吃得比较多，叶晚吟雨露均沾。
　　程橙就有些挑食了，只喜欢吃甜粽子，所以林倩给她单独整了一个小盘，里面只装甜粽子。
　　收拾东西的时候，程橙在一旁不停地转悠，问方疏，：“姐姐，你什么时候再回来啊？”
　　方疏抱着她揉了揉脑袋，“有机会再回来。”
　　林倩装着一整袋没煮过的粽子往她们的行李箱中塞，“你们要是周末有时间，周末也可以回来。”
　　方疏随口应了一声，也不知有没有听进去。
　　程京帮她们把行李放上车，看着程橙也爬上车，林倩站在门口，并不知道叶晚吟成绩如何的她对方疏叮嘱道：“疏疏你要好好学习啊，争取跟小叶考上一个大学。”
　　方疏：“……”
　　……这你就有点强人所难了。
　　方疏露出了这两天所有表情里从未有过的最丰富的表情，万分一言难尽地看了她舅母娘一眼，在对方完全不知说错了什么的表情中上了车。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 33、033
　　到了车站, 程橙一直扒着方疏不松手，一个劲地问她下次什么时候回。方疏哄她说自己下次就回来了，然后给小表妹买了些零食让舅舅把她带回去。
　　等回到她们租的房子里，已经是晚上六点多了, 叶晚吟在先收拾东西和先做饭之间犹豫了一下, 然后被方疏拍板定案道：“我们点外卖。”
　　外卖到之前, 她们将各自的行李收拾了一下，其实东西倒是不多，衣服什么的整理出来往洗衣机里一扔，剩下的就是方疏舅母娘给她们塞的粽子糕点什么的。
　　叶晚吟将粽子全都放进了冰箱，而后跟方疏一起坐在沙发上等外卖的到来。
　　吃饱喝足，叶晚吟看着横瘫在沙发上的方疏，被挤到边缘没有位置的叶晚吟站起身坐到了旁边的单人沙发上。
　　原本打算顺势将脑袋靠在叶晚吟大/腿上的方疏动作一顿, 随后无事发生自然而然地再往前推了推身体，将脑袋枕在沙发扶手上。
　　叶晚吟颇有些正襟危坐地坐在单人沙发上, 仿佛在思考什么, 偶尔表情纠结地看方疏一眼。
　　方疏原本就对视线比较敏/感，更何况她现在时不时就抻抻脖子，仰仰脑袋, 一副寻找最佳躺姿的模样。余光瞥到叶晚吟的动作, 终于忍不住张口, “有事？”
　　叶晚吟长嗯了一声，然后点了点头, 想着林姨早上说的话，思索了一下, 问道：“我们的恋人关系还作数吗？”
　　方疏没回答这个问题, 反问道：“你想做什么？”
　　叶晚吟定定地看向方疏, “我帮你考上大学。”
　　方疏仔细观察着叶晚吟的表情，发现对方并不是说说而已，微微有些吃惊，随后十分理性地问道：“你的投诉被驳回了？”
　　叶晚吟摇头，“消息还没下来。”
　　方疏继续猜测，“那是你发现任务还是得完成，不然无法回家？”
　　叶晚吟终于反应过来对方在想什么了，她打断对方还打算继续猜的念头，直接道：“我想在我走之前帮你把成绩提高。”
　　方疏：“哦。”
　　叶晚吟摸不准她这一个字的意思，于是试探着问道：“所以你是答应了吗？”
　　方疏伸了个懒腰，“可以啊。”
　　还没等叶晚吟放下心，她就看到方疏从沙发上站起身，而后走到她面前，居高临下地望着她，开口说道：“不过你刚刚的意思是说，还是跟之前一样，用维持恋人的学习方式对吧？”
　　叶晚吟不清楚她突然问这句话的意思，有些迟疑地点了点头，接着又打了个补丁，“不过你要是不想的话也可以不用这种方式。”
　　方疏自动忽略了她的后一句话，兀自对叶晚吟说道：“那我还是可以跟之前一样要求你行使恋人的义务吧？”
　　虽然还是跟之前一样的话，叶晚吟却总觉得现在的氛围似乎跟之前不太一样了。她仰头望着方疏，方疏也丝毫不着急地等着她回话，大约对望了三分钟，最后还是叶晚吟率先败下阵来，“理论上可以……”
　　毕竟她只有三个月就要走了，这期间不管怎么样只要能多给对方提点分数都算好事。
　　思及此，她的目光顿时变得坚定起来。
　　方疏跟她达成共识。
　　口头承诺完后，方疏接着躺好，打开手机刷自己的视频，叶晚吟则有些不在状态地在单人沙发上坐着。等缓过劲来后，忽然想起了什么，连忙从自己的房间翻出这几天一直在更/新的笔记本，递给方疏，“那你今晚先看看这个？”
　　艰难从视频里分出视线的方疏：“……”
　　……这该死的熟悉的一幕。
　　第二天，英语早读上，叶晚吟问方疏的进度，方疏朝她比了一个手掌，叶晚吟欣慰道：“五页吗？还不错。”
　　方疏睁开有些疲惫的眼睛，打破她的幻想，“五道题。”
　　叶晚吟怀疑自己耳朵听错了，以前的方疏虽然知识点总是抓不清楚，但做题一直都是两页起步。再加上上次成绩她对比之前考得很不错，叶晚吟觉得对方能做出五页也不算过于稀奇。
　　稀奇的是，对方只做了五道题。
　　还抱着一点希望的叶晚吟让方疏将笔记本递过来，她一边翻着一边想，说不定对方做的是五道比较难的大题呢。
　　这就说得通了。
　　然后，当她翻到她新写的那几页笔记，发现方疏做的是五道填空题……
　　这五道填空题还是叶晚吟根据选择题改的，底下倒是有步骤。因为是比较基础的题型，看得出来是按照前面的知识点一个一个试出来的，总体正确率还挺高。
　　……就是只有五道题。
　　叶晚吟觉得她可能有些需要吸氧。
　　叶晚吟指着后面一道没动的几个大题，问方疏，“你这些不会做吗？”
　　方疏疲倦地打了个哈欠，“我累了。”
　　叶晚吟脑中顿时警铃大作，上次被对方吊得一上一下的心此时像踩到了阴影般狂跳不止。
　　叶晚吟不由悬起嗓子，“怎么了？”
　　方疏顶着一张面瘫脸，被疲倦席卷的眼睛死鱼一般地盯着叶晚吟，开口道：“我做了五道题。”
　　叶晚吟依旧悬着心，从鼻音里哼出一个嗯。
　　方疏见她一脸不开窍，提醒她，“作为我的女朋友你不应该做点什么吗？”
　　叶晚吟快速在脑中思考针对此句相应的措施，最后灵光一闪，“我带你去郊外散散心？”
　　方疏：“……”
　　方疏在脑中回忆昨晚看过的小说剧情，再看一眼木头叶晚吟，认定对方铁受无疑。
　　作者有话说：
　　方疏：只有受的脑子是木头。
　　大家晚安（轻轻）
　　做个好梦（溜）﻿

✿ 34、034
　　身为1方, 方疏决定稍稍体谅叶晚吟一下下，于是她给了对方一个适度的暗示，“ 我脑壳疼。”
　　想起对方木头似的脑袋，方疏顿了顿, 随后给对方开了个小灶, 多加了个提示, “做题做的。”
　　这要是都不懂……
　　还没想好后续的方疏就听到叶晚吟那边沉吟了一声，然后头头是道地分析道，“ 应该是因为这段时间你休息得有些久了，所以才会感觉学得有些吃力。不过你现在将习惯养回来，之后再学就能好点了。”
　　方疏：“……”
　　方疏瘫着一张脸望着叶晚吟，第N次在心中怀疑，她是不是被人下咒了。
　　叶晚吟没领会到她话中的深意, 见对方不反驳，便愈发肯定了自己的猜测。将对方昨晚做的几道题改完, 然后挑出对方不太懂的那道题给对方讲了一遍, 之后圈出几道大题，对方疏说道:“ 其它的你可以先放着，这几道题你先做一下。”
　　说完叶晚吟迟疑了一下, 看着被她圈出的五道题, 不确定地问了方疏一句, “下午第一节课前应该能做完吧?”
　　方疏没看题，只看着她, 破罐子破摔道：“那得看你表现。”
　　这次不等叶晚吟再说出煞风景的话，方疏直接挪着凳子坐到她旁边, 轻声说道, “我累了的意思是——”
　　还没说出后半句, 方疏的脸颊已经先红了一圈，说到底她也是第一次感觉到动心。
　　虽然实际上没动心之前她已经想象了无数个动心之后的场景，这种情况当然也在她的设想中。只是唯一的不同的是，在她设想中的场景中，对面的人可没现在这个这么木头!
　　方疏深吸了一口气，音量不自觉地降低，“ 我需要充电。’
　　说完这句话，方疏感觉自己的脸顿已经快烧起来了，眼睛也没再看向叶晚吟。
　　她在脑中想着，都说得这么明白了，对方肯定能理解了吧？不知道对方会选择用什么方法给她充电。
　　方疏思考了一下，觉得自己应该更喜欢循序渐进的过程。
　　所以第一次就简单一点，随便牵个手就好了。
　　方疏已经翘起自己的指尖了。
　　旁边的叶晚吟却在听到方疏的话后愣了一下，然后望了一下方疏的桌面，看到她今天一上午都没拿出来的手机，顿时明白了，然而她却只能可惜道，“ 抱歉，我也没带充电宝。”
　　方疏发散的思绪一僵。
　　对方在说啥?
　　方疏顶着依旧散发着余温的脸扭过头，叶晚吟一脸认真且抱歉地望着她。有那么一瞬间，方疏都怀疑对方究竟是不是故意的了。
　　看到方疏一直不说话，叶晚吟忽然感觉有些不好意思起来，她正打算转头向后座问问有没有充电宝借的，却听到旁边的方疏忽然开口说道:“我现在相信你之前是真的一心只有学习了。”
　　声音低沉，语气疲惫。
　　方疏努力将自己胸腔的闷气排出来。
　　叶晚吟不太明白她说这句话的意思，因为被对方的声音打断了一下，后座被叶晚吟扭头的动作吸引到的两个男生一直仰着头望着前面。特别是看着叶晚吟头扭过来但脸还没扭过来，一副像是有事又像是没事的样子，等了好会，终于看到前面的人脸也转过来，两个人立刻问道:“学霸有事吗?”
　　叶晚吟问他们，“你们有带充电宝吗？”
　　李明摇了摇头，张肖则是从包里翻出了一个挺小的充电宝，对叶晚吟说道，“虽然我把它的电充满了，不过它容量不大，估计不能给手机充满电。”
　　叶晚吟接过来，对他们说道:“谢谢。”
　　两个人一脸受宠若惊，“不用谢不用谢。”
　　叶晚吟将借过来的充电宝放到方疏的桌上，“你先充一会吧。”
　　方疏望着桌上的充电宝，沉默了又沉默，最后强行自我安慰，行吧。
　　叶晚吟看着她给手机充上电装进书包里，提醒她道:“ 别忘了要做的题。”
　　方疏瞬间萎了。
　　下午，方疏将做完的题递给叶晚吟，叶晚吟放下手中的题，粗略看了一一眼。她圈出来的算是比较基础的题型，对方的正确率大概在一半多一点，勉强算是及格了。
　　叶晚吟看完没多久上课铃声就响了，这节课是物理，叶晚吟没给方疏讲题，而是让对方先认真听下讲，如果能做一下笔记就更好了。
　　方疏望着讲台上唾沫横飞的物理老师，百无聊赖地拿起笔，手边的本子是叶晚吟前段时间买的新的，方疏用中性笔在第一页上写上这节物理课讲的标题。
　　叶晚吟则在分析方疏现在的水平，将方才对方没做出来的题检查了一遍，然后在笔记本旁边记下对方刚刚遗漏的知识点，最后在剩下的几道大题中挑选出适合对方做的题圈出来。
　　物理课一下课，叶晚吟就去看方疏一节课做的笔记，字迹倒是挺工整，是比较清秀的小楷，除了尾勾有些跳脱，整体算是比较乖巧的字型。
　　叶晚吟看着对方的字，觉得字由心生还是有一点点道理的。
　　不过当她看到第二页表情就稍稍有些僵硬了，她指着第二页的空白问方疏，“ 你后面没记吗?”
　　方疏趴在桌上，指尖的笔一转一转，“ 他讲太快了，我没听懂。”
　　叶晚吟开始还想说没听懂也可以先记着，但又怕太着急把对方逼得太紧了，于是硬生生止住了。而就在她停顿的时间里，叶晚吟忽然反应过来方疏说的可能不是她理解的那个意思。
　　他们班物理老师一直有个习惯，喜欢开始的时候一边说一边往黑板上写。等黑板写满后，物理老师一般也不会擦黑板，于是便开始只说了，这时候他倒是会特意讲得慢一点，还会提醒同学他讲的哪几句话是重点。
　　原本这样不应该记不下来笔记的，但他们班物理老师说普通话带口音，习惯了那口音的人可能能听懂对方在说什么。不习惯的就会跟方疏一样，一整节课下来，跟听天书似的，还是那种古老的用着不知道哪国方言的天书。
　　这也是他们班物理成绩一直很难上去的原因。
　　所以虽然他们班物理老师挺负责的，但只可惜心有余而力不足。
　　之前叶晚吟在给方疏讲理综的时候没重点讲物理，因此也一直忘了这件事。
　　现在她看着方疏做的只有一半还不是特别重点的笔记，思考了一下，“以后你物理课还是先学以前的知识吧。”
　　方疏没说话。
　　她一直趴在桌上望着叶晚吟，看着对方戴着眼镜木讷讷的脸，由衷地在心里叹息了一声。
　　晚上，因为恢复了以前的学习方式，方疏这次晚自习没跑。一直等到晚自习下了，别人要问叶晚吟的题也都问完了，两个人才一起踏着月光回去。
　　回到家，方疏将书包扔在沙发上，然后将放下书包准备回房间拿题库出来刷的叶晚吟的衣袖扯了一下，叶晚吟循着后扯的力道回头。方疏更用力了一些，叶晚吟毫无防备地踉跄了几步，然后跌坐到了沙发上。
　　方疏完全不给对方反应的机会，径直将自己的脑袋放到了对方的腿上，叶晚吟准备起身的动作顿时停下来，看着方疏顺势脱了拖鞋，整个身体都横躺在了沙发上，不由问道:“怎么了?”
　　方疏呼吸着鼻尖清淡的香味，只觉整天被叶晚吟煞风景的话气得头疼的思绪终于缓和了下来。她闭着眼，双手交叠在腹前，慢慢开口道:“我说的充电的意思是——”
　　方疏在脑中思考了一下/身为1应有的措辞，最后说道，“你让我吸一下。”
　　说完方疏转了下脑袋，脸庞贴向叶晚吟的肚子，深深地埋了进去。之前那股清淡的香味随着距离的贴近，方疏闻得愈发清晰了。
　　对方的肚子很暖和，方疏一埋进去就有些上头了。
　　原本方疏是想说抱一下的，但她在那几秒的时间里快速地想了一下，平躺着抱对方还要抬手，她本来今天就有些心力交瘁了，一想到还要抬胳膊，方疏瞬间就排除了这个充电方式。
　　事实证明，她是对的，埋肚子跟吸猫差不多，都是一件让人放松愉悦的事。
　　叶晚吟有些僵硬地坐在沙发上，因为方疏埋在她肚子里，她一双手有些无措地悬在半空中，不知道该放在哪。
　　过了许久，方疏才从差点睡着的状态中清醒过来，接着从叶晚吟的腿上坐起身，伸了个不长不短的懒腰，感觉精神多了，甩了甩脑袋对叶晚吟说道，“下次充电就这么充，懂了吗？”
　　作者有话说：
　　浏览器坏的猝不及防＿○／|＿最后不得不用手机拍下来转文字QAQ，可能会有些错别字或者标点符号什么的，明天再捉下虫＿○／|＿
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 35、035
　　周三, 方疏将昨天晚上做的题递给叶晚吟，趁着早读的时间还没到，叶晚吟打开看了一眼。这次方疏显而易见地比之前做的题多多了，才一晚上的时间, 叶晚吟昨晚给她布置的题已经做完了一大半, 剩下的应该都是不会做的。
　　虽然还没看到方疏做的那些题的正确率, 但看到笔记本上几乎填满的内容，叶晚吟就感觉整个人像是有一股前所未有的满足感笼罩着她，让她嘴角忍不住翘起。
　　方疏坐在她的旁边，一眼就看到旁边的人因为她做的题多而上扬起的嘴角，不觉受了对方的感染，方疏的心情也肉眼可见变得很好。
　　“我在外面就看到你们两个一直迷之微笑的，怎么着？看对眼了？”
　　叶晚吟还没反应过来, 就看到方疏手速地飞快地从桌上抽出一本书，也没看是不是英语书, 径直翻了起来, 一副早读还没开始她正认真的模样。
　　班主任在她桌面敲了敲，“不用装了，我眼还不瞎。”说着抬高了声音, “都愣着干什么呢, 还要我请你们早读吗？”
　　随着教室里稀稀疏疏的背书声响起, 早读的铃声终于也响了起来。
　　方疏将刚刚随便找出来的课本随手放在课本的最上面，而后伸着手开始一个一个在书堆里翻英语书。
　　方疏只对自己买的小说漫画爱护, 对课本资料书练习册之类的就收拾得相当随意了。一本本不分前后不分正反地堆在一起，方疏猜她昨天应该是忘记将写了英语课本的那一侧对着她自己了, 现在她找出来竟有些困难。
　　叶晚吟已经开始念了。
　　过了五分钟后, 叶晚吟望向方疏, 方疏已经不再执着于伸着手用眼睛看了，她开始一本本地往下搬，企图找出藏身其中的英语课本。
　　在她干这件事的时候班主任正好从外面晃进来，看到方疏面前的桌面，本来松快的眉头顿时皱得死紧，“方疏，收拾东西不能下课收拾？”
　　方疏真诚地望着他们班班主任，说道：“不是我想现在收拾，我找不到我英语课本了。”
　　闻言班主任的眉头皱得更紧了，她看着在认真找书的方疏，可惜自己不是英语老师，不能把自己的教案借对方顶一阵。于是方疏眼看着班主任欲言又止止言又欲，最终只能顶着一张不太愉快的脸对方疏说道：“你快点找，别耽误了早读。”
　　说着十分不愉快地走了。
　　看到班主任渐行渐远的身影，叶晚吟停下了手英语单词的背诵，然后看着方疏手里已经抱满了的课本，将方疏手里的书都接过来，让她继续找。
　　手里的压力没有了，方疏顿时感觉整个人都轻松了不少，她将面前剩下的书一抱全都揽到自己面前，从上到下翻遍后，最后终于在两本书中间找到了英语课本，写着书名的那一侧正对着方疏。
　　方疏稍稍沉默了一下，之前方疏一直没看到它，因为它不仅是夹在两本书的中间，书脊还卡在了书本中间的位置，除非从前座往后看，不然还真不容易发现。
　　叶晚吟看她找到了，跟着松了口气，然后等对方将课本码齐整理好放回去，才将自己手里的这部分递给对方。
　　等方疏全部搞完早读的时间已经过去三分之一了。
　　叶晚吟将心收回去继续背自己的单词，然而她背了好几分钟都没听到旁边有动静传来，叶晚吟不得不再次将心提起来去看旁边的场景。
　　方疏正在用一种万词过眼不过心的眼神盯着面前被她翻开的英语课本，偶尔从嘴里蹦出几个词，也是无声且不走心的。
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟将自己的手伸过去，在对方的课本上拍了拍，方疏抬头扫了她一眼。叶晚吟用眼神示意对方背单词，方疏定定地看了她几眼，随后将自己的手伸到了对方的桌面上，借着周围郎朗的读书声，对叶晚吟说道：“我好累。”
　　叶晚吟已经不是昨天那个不懂对方含义的愣头青了，她一听就明白了方疏要充电。
　　然而明白是一回事，实际听到又是另一回事。
　　叶晚吟试图提醒方疏，“今天的一天才刚刚开始。”
　　方疏指了指被她整理好的那堆书，平常她都是随缘放的，只有偶尔找不到书的时候才会稍微收拾一下。尽管只是偶尔，但偶尔起来对方疏来说劳动量也是挺大的了。
　　当然，更重要的还是……
　　方疏直勾勾地盯着叶晚吟。
　　对上方疏直白好懂的目光，叶晚吟跟对方的僵持不到一分钟，就妥协地拿起对方的手。方疏的手很白，指节细长，完全放松地搭在叶晚吟手里时，能感觉到对方包裹在骨节上柔/软的肉感。
　　叶晚吟小心翼翼地给对方的手指做着按/摩，与此同时，方疏也终于坐直了身，目光盯着面前的课本时也不再是涣散的色彩。
　　叶晚吟轻轻松了口气。
　　叶晚吟此前不太会按/摩，只是不停地机械地重复着揉捏的动作。按到后面，她甚至看起了书。
　　于是，等叶晚吟回过神来的时候发现她已经不知道不知不觉忘记按/摩多久了。拇指和食指还插在对方的指尖，剩下的几根手指大概是因为之前的贪图速度，一指按一个，于是现在零零散散地在落在对方的手指中间，乍一看有点像十指相握。
　　不知道是不是因为她盯得久了，叶晚吟眼睁睁看着方疏突然蜷了一下手指。
　　这下，彻底十指相握了。
　　叶晚吟正想松开，却感觉到方疏带了点力气，虽然不大，但将叶晚吟抽手的动作给拦住了。
　　过了一会，方疏传过来一张纸条。
　　（这个插头可以。）
　　叶晚吟愣了一会才反应过来对方说的插头是自己。
　　不过看到方疏总算没再插科混打认认真真地背着书，也就随她去了。
　　上午，叶晚吟趁着课余时间给方疏讲题，方疏就没事把玩着叶晚吟的手指续电。
　　等到叶晚吟讲到某一道题时，方疏突然脑袋往旁边一侧，趴在桌子上不动了。
　　叶晚吟望着她有些呆滞的目光，一直把玩着她手指的手也像是没力气般松了下去。叶晚吟不由得内心咯噔一声，随后探身过去伸手去碰对方的额头——并不是特别热。
　　叶晚吟正有些奇怪地准备收回手，忽然听到趴着的方疏说道：“测体温应该用额头对额头。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟已经确定对方没发烧了，然后她看着突然陷入萎靡状态的方疏，不禁有些想不通地蹙起了眉。
　　方疏用着龟速晃着凳子往叶晚吟那边蹭，叶晚吟自己想不出答案，于是只能问方疏，“你身体不舒服吗？”
　　方疏慢吞吞地摇了摇头，然后顶着一张看起来半死不活的脸，对叶晚吟说道：“我电量耗尽了。”
　　想破了脑袋都想不出方疏突然萎靡原因的叶晚吟，“……”
　　方疏用此刻不太热情的目光眼巴巴地望了叶晚吟一眼。
　　叶晚吟：“……”
　　又一眼。
　　叶晚吟：“…………”
　　方疏沉默地往远离叶晚吟的方向挪了一寸，她感觉她好像听到乌鸦叫了。
　　还是一排排停不下来的那种。
　　叶晚吟回忆着自己节节下课给对方握的手，从来不吐脏话的叶晚吟感觉自己的嘴边此时像是含了某种植物，想吞吞不下，想吐吐不出口，于是最后她一脸憋屈地望着方疏。
　　“我从来没听过谁充电能把电量充不足的。”
　　方疏依旧瘫着身体，用行动证明着自己已然电量耗尽，“谁让你边充电边玩。”
　　语气还是有气无力的。
　　叶晚吟再次将某种植物硬生生咽了下去，“就算是边充电边玩也应该多少能充一点，不至于说没电就没电了。”
　　方疏瞥了一眼正试图与她据理力争的叶晚吟，随后对对方说道：“手机用久了，耗电量就是比充电速度快的。”
　　叶晚吟：“……”
　　作者有话说：
　　来晚了一点（
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 36、036
　　中午, 方疏拖着和上午如出一辙的疲惫的模样和叶晚吟一起从食堂里走出来。路上，还遇到了不少她们本班的同学，还有几个和方疏比较熟的外班同学，直到走到教学楼前, 叶晚吟几乎没看到方疏的手放下来过。
　　好不容易等方疏的胳膊放下来, 周围也没再跟她打招呼的人了, 叶晚吟趁着机会问道：“你要怎么样才能充满电？”
　　方疏看了一眼到了教室外依然在配合她的叶晚吟，不知道为什么，突然就有一种被戳到的感觉。她的目光在对方身上仿佛十分随意地上下逡巡着，上下打量将对方打出了一阵寒颤后，才慢悠悠地开口道：“牵手过了，下一步该拥抱了吧。”
　　叶晚吟立刻抱过来。
　　不过被方疏一下子躲开了。
　　叶晚吟不明所以地望着离她几步远的方疏，方疏将视线放到周围来来回回上下楼梯的学生们身上。然后向叶晚吟走近了一步, 故意含糊不清地说道：“你也矜持一点啊，周围那么多人呢。”
　　叶晚吟将手收了回去, 然后等到了教室, 回到了两人各自的座位上，叶晚吟几乎是迫不及待地问道：“现在应该可以了吧？”
　　说着就要抱过来，然而方疏还是眼疾手快地躲开了。没想到叶晚吟一点都不矜持的方疏脸颊微红, 然后拍了对方的胳膊一下, “班上还有人呢。”
　　叶晚吟：“……”
　　试图让方疏快速充完电赶紧做题的叶晚吟沉默了一下, 随后有些无力地对方疏说道：“我们都是女生，怕什么？”
　　方疏听到叶晚吟的话, 像是才反应过来，对哦, 她跟叶晚吟都是女生慌什么。
　　于是这次叶晚吟朝她抱过来, 方疏没有再推开她。
　　和上次梦里的触感差不多, 叶晚吟柔/软的胳膊环住她的腰，带着点热意的温度穿过薄薄的衬衫侵袭而来。方疏情不自禁地收紧了腰腹，像是被烫到了一般。
　　过了许久，方疏才慢慢放松身体，沉溺一般的，任由衬衫里的身体贴上对方的胳膊。
　　“电充满了吧？”
　　方疏瘫倒在对方怀里，几乎是有些享受地喟叹一声，“充电ing。”
　　为了方便两个人拥抱，叶晚吟将自己的凳子往方疏那边挪了一些，一开始还是她抱着方疏，往方疏那边倾斜。后来则变成了方疏倒在她怀里，朝她这边倾斜。
　　方疏闭上眼，有些昏昏欲睡。
　　有吵闹的声音从后门传来，经过方疏这边的位置时，似乎是被眼前的场景辣到了眼睛，纷纷靠了一声，继而压低了嗓音走开。
　　直到李明和张肖一前一后打闹着进来，两个男生个子都不矮，一进门就看到前座的场景，大受惊吓地卧槽了一声，把全班人的视线包括方疏的视线都吸引了过来。
　　李明没管周围同学奇怪的视线，而是站直身往前座倾了倾身，看着翻了个身依旧躺在叶晚吟怀里的方疏，李明一脸痛心疾首，“方姐！你怎么也像那些小女生一样没事就跟小姐妹搂搂抱抱啊？！”
　　远处，感觉被内涵到的徐洋闺蜜俩顿时朝这边投来视线，满脸质疑，“女生搂搂抱抱怎么了？我们不仅要搂搂抱抱，我们还要亲亲呢！”
　　说着徐洋低下头在自己闺蜜脸上狠狠亲了一口，发出响亮的啵啵声。
　　周围一片起哄声。
　　就连方疏也看得叹为观止。
　　不愧是百合界的翘楚，方疏觉得自己应该向她们学习。
　　李明也顾不上看她们了，他已经被远处的闺蜜组惊掉了下巴，随后是更加痛心疾首的声音，“你们俩作为女生能不能矜持一点！大庭广众之下，成何体统！”
　　然后狠狠地“hetui”了一声。
　　远处扔过来一个什么东西，方疏只看到李明闪了一下，然后贱兮兮地朝那边喊道：“打不着~”
　　叶晚吟低头看了眼一脸看戏表情的方疏，问道：“现在感觉充好电了没？”
　　方疏仰起脑袋看了一眼头顶这个煞风景的家伙，然后说道：“百分之九十吧。”
　　叶晚吟便没说话了。
　　班里又吵了几分钟，到了某一个临界的时间，渐渐安静下来。方疏从叶晚吟的怀里坐起身，紧握着双手动作幅度极小地伸了个懒腰，而后对叶晚吟说道：“我充满电了。”
　　叶晚吟点了点头，然后抓紧时间给将早就写好的作业递到方疏面前，她怕再晚一点对方待机把电待没了。
　　方疏看着面前的本子，这次倒没有多少抵触的感觉，表情十分自然地接过来，然后拿起笔开始做题。
　　旁边看着的叶晚吟也松了口气。
　　能保持效率就是好事。
　　大概是拥抱的效果比较好，这次方疏的耗电时长明显变久了，不仅将中午叶晚吟给她布置的作业写完了，之后叶晚吟给她附加的作业也做完了一半。
　　面对此情此景，叶晚吟感觉甚是欣喜。
　　于是在看到方疏再一次萎靡下去时，不用对方提醒，叶晚吟就主动抱住了她，将对方整个人拢在怀里，对方放松的同时，她也趁此机会想一下接下来的学习安排。
　　方疏基础很差，这是毋庸置疑的。
　　想短时间内大幅度提高对方的分数，稍稍有些困难，但要是对方肯学，也不是完全没可能。
　　主要问题应该是剩下的一年。
　　就算方疏真的短时间内将对方的成绩提了上来，达到了上大学的分数线。但她毕竟三个月后就要走了，她走了之后方疏的成绩怎么稳定下来？
　　叶晚吟不禁发愁地在心中叹息一声。
　　晚上，方疏和叶晚吟一起回到家。叶晚吟给方疏将单词本标记对方上次背到的地方，递给对方。
　　方疏接了过去，紧接着倒在了沙发上。
　　见怪不怪的叶晚吟立刻走上前，将对方抱在了怀里。
　　方疏将脑袋从对方的怀里探出来，然后神情有些严肃地对叶晚吟说道：“我要告诉你一件很不幸的消息。”
　　“什么？”此时的叶晚吟并没意识到事情的严重性，只是有些奇怪地望着对方。
　　方疏叹了口气，“我怀疑我马上就要报废了。”
　　完全没跟上节奏的叶晚吟一脸懵地望着她，在听到对方的下一句后终于懂了，“手机用久了耗电量就会变多，充电器用久了充电效率就会变低，我感觉你的充电速度变慢了。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏有些沉重地叹息了一声。
　　叶晚吟有点想吸氧。
　　过了许久，叶晚吟才有些艰涩地说道：“这才一个下午。”
　　方疏安慰她，“遇到这种事情，我也很抱歉。”
　　叶晚吟沉默地盯着她，盯到方疏眼神都要发毛了，才有些冷酷地说道：“我觉得比起换一个充电器，你需要的可能是修理一下。”
　　同样没意识到事情的严重性的方疏带着一点点期待的表情望向叶晚吟，“怎么修理？”
　　壁咚？强吻？还是其它的什么……
　　不过方疏在心里打着行为草稿，要是对方一会真的扑上来，她一定要反客为主拿出身为1的底气。
　　叶晚吟从书包里翻出晚自习时因为方疏说累了于是没做完的那些题，直接按在方疏怀里，在对方微懵的视线中十分冷静地说道：“你现在的电量应该足够支撑你把这些题做完了。”
　　方疏试图将本子扔到茶几上，同时嘴里说道：“不可能，不支持，做不完。我现在需要充电。”
　　叶晚吟将她从沙发上用力拉起来，在对方差点又倒下去前将对方接住，然后将对方扶正。确定对方不会倒下去之后，腾出一只手去拿书包里的笔。
　　一切准备就绪后，叶晚吟将笔塞到方疏的手里，对她说道：“没关系，我握着你的手，虽然充电很慢，但剩下这么点题，肯定能在你电量耗尽前做完的。”
　　方疏望着面前摆着的本子，狠狠吸了口氧，试图向后靠，却被叶晚吟拦着，于是她只能口头跟对方讲道理，“边充电边耗电不好。”
　　叶晚吟冷漠道：“没关系，谁不是边玩游戏边充电呢？”
　　感觉被冒犯到的方疏，“……”
　　方疏据理力争，“这不一样……”
　　叶晚吟赞同地点头，“确实不一样，手机充久了会爆炸，你充久了最多睡一觉就好了，睡醒起来还能继续刷题。”
　　方疏脸上的表情淡了，嘴角垮了，满脸幽色地望着叶晚吟。
　　叶晚吟不为所动，只是兀自握着对方的手，在对方准备摆烂前提醒对方，“你已经充了百分之五十的电了。”
　　方疏望着她们才牵在一起不到十分钟的手，不快地皱起眉，“明明才不到百分之五！”
　　叶晚吟不想跟她争辩这个问题，毕竟这就是谁硬气谁就说得有道理。
　　原本时间就剩下不多了，叶晚吟决定不再惯着方疏。
　　两人僵持了好几分钟，谁都不肯妥协，最后方疏将叶晚吟的手挪开，哼了一声，“我要待机了！”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟忽然产生了一种无力感，“你宁愿待机也不想做题对吗？”
　　方疏看着对面的人表情不太好的样子，莫名产生了一股心虚的感觉，“呃……”
　　叶晚吟靠坐在沙发上，一副自暴自弃的模样，“你是不是不想学？”
　　……倒也不是。
　　方疏默默拿起笔，这次也没管自己电量多少了，翻开本子就开始刷题。
　　方疏认真起来的时候起码效率还是比较高的，原来花一两个小时都可能做不完的一道题现在十几分钟就填完了大题步骤。
　　时间一分一秒地过去，方疏一直没喊过要充电，叶晚吟也没看她，只是一直靠坐在沙发上，一副还没从自暴自弃中缓过来的模样。
　　作者有话说：
　　这样叭，以后更新时间就固定晚上11~12点了，应该差不多这个时间可以更新
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 37、037
　　这一晚上, 方疏一直做到了十二点才终于拖着疲惫到麻木的身躯回到了自己的房间。
　　在这之前，叶晚吟大概无视了她一个小时，等看到人是真的开始认认真真做题不搞怪了，才微微放松了身体靠在沙发上。
　　方疏的余光既没看到她翻书包, 也没看到她拿笔, 只感觉心里惴惴的, 于是做题的速度又快了些。
　　不得不说，当木头着起火来威慑力还是蛮大的。
　　一晚上，除了方疏下笔唰唰唰的声音，客厅里安静得就像没有一点人气。
　　方疏也知道自己作得狠了，别人都是循序渐进，她是狂风奔驰。以后还是要一步一步来，把地踏实了才走下一步。
　　做了一晚上的题, 于是当方疏回到房间里时，整个人已经累瘫了, 匆匆洗完澡就直接带着尚有些潮意的头发上了床。
　　……
　　“宝贝, 妈妈回来了！”一间宽敞明亮的房间里，窗外的风将房间里的窗帘吹得鼓起，底下透明的纱帘像朦胧的雾搬在地面上飘忽不定的游荡。
　　方疏捧着一本小说坐在房间床边的地毯上, 听到声音, 刚抬起头就看到一个美/艳的女人丝毫不矜持地推开门, 风风火火几个箭步冲过去抱住了自己的女儿。
　　方疏任由对方蹭着自己的脖子，等对方蹭舒服了, 长长喟叹一声后才低着声音开口，“你和爸爸不是还要玩一周吗？”
　　方妈妈坐在方疏旁边, 一边捏方疏还没完全褪/去婴儿肥的脸颊一边说, “还不是你爸, 公司又有事情了，我一个人在外面玩也没意思，就先回来了。”
　　方疏哦了一声，正准备继续看自己手里的小说，她妈妈低头看了一眼她手里的书，随口道：“你这本还没看完吗？”
　　方疏嗯了一声，“这本挺好看的，我觉得他们的感情很甜。”
　　“你等一下我。”方妈妈突然站起身，又风风火火跑下楼，一分钟后，踩在楼梯上急/促而闷重的脚步声随着她妈妈一起进门。
　　方妈妈继续坐到方疏旁边，将刚拿上来的小说递给方疏，对她说道：“这是我一个姐妹推给我的，超级甜的一本小说，评论都在说，看完就想谈恋爱。”
　　方疏有些迟疑地接过这本小说，封面倒是挺温馨的，大片的少女粉桃花，旁边简简单单地写个书名，写个作者，文案是简洁的几句话。
　　看着像是那种文艺小甜文的模样。
　　但经过了几次她妈硬把虐文说成甜之后，方疏对她的信任值就降到了零点。
　　方疏并不太相信地望着她妈妈，“真的？”
　　方妈妈用力点头，“当然是真的了！我们母女俩看文的爱好一模一样，妈妈怎么会骗你呢？这本小说我也看过了，肯定让你甜到齁！”
　　方疏看着她妈妈浮夸的表情，欲言又止止言又欲，最后还是将小说收下了，“行吧，相信你这一次。”
　　方妈妈顿时笑得花枝乱颤。
　　就在母女俩分享小说的时候，方爸爸终于忙完下班回来，看到大的教小的又是看恋爱小说又是谈恋爱，差点就要揪方妈妈的耳朵了，“你就不能消停点，女儿还小，你怎么净教她些坏的！”
　　方妈妈不服，“哪里都是坏的了，我明明是在教女儿感受人间的爱~”
　　方爸爸一脸不忍直视的表情，“万一女儿长大以后被人骗了怎么办？！”
　　方妈妈一脸无所谓，“怕什么，不还有我们看着吗？以后女儿找男朋友了，就让她带回来看看，我们帮她把关。”
　　方爸爸差点一口氧没吸过去，然而看着母女俩一大一小相谈甚欢的样子，最后还是把气憋回去了，“你们真是……”
　　方妈妈站起身，扑过去搂住了方爸爸的肩膀，“哎呀，女儿喜欢看你就让她看嘛～疏疏又不是小孩子，能把握住分寸的。”
　　方疏看着站在门口的两个人，明明他们是站在阴影里，方疏却感觉房间里像是莫名多了一束光，将两人的脸庞吸入光圈中，从能看清五官到渐渐五官模糊。
　　……
　　“方疏——”
　　“方疏——”
　　方疏感觉有人在推她，她被迫顺着对方翻滚。过了一会，方疏感觉自己的两条腿处于悬空的状态，腿脚无处着力的感觉让她有些心慌地想收回腿。
　　然而还没收回去多少，方疏就感觉自己的腿被人抓住了。与此同时，随着一股拉力，方疏感觉自己的腰腹也要悬空起来，试图继续躺回去睡的方疏尽力挣扎。
　　方疏的腿已经彻底悬在了半空中，仅靠着与床边相连的那点腰腹的力量勉励支撑着。方疏不想随对方的力道掉下去，于是试图靠着只腰腹的力量往回缩。
　　站在床边的叶晚吟有些懵了，今天是工作日。一般来说，方疏在该上学的时候还是比较好叫起来的，然而今天不知道怎么回事，方疏不仅叫不起来，还十分不配合地试图睡回笼觉。
　　叶晚吟在心中不敢相信地想，对方该不会是因为昨晚写了太久的题所以累到了吧？
　　想到这里，叶晚吟有那么一瞬间的懊恼，然而在看到时间就要被方疏划过去的时候，叶晚吟还是下定决心，直接一个用力将方疏彻底从床上拖了下来。
　　方疏的床边是柔软的地毯，摔下来也不疼，只是将方疏摔得有些懵而已。
　　方疏还在回忆昨晚的梦境，虽然梦里的她不记得，但清醒后的她可是记得清清楚楚，当时她妈给她看的小说是一本青春超疼痛小说，当时还对她妈抱有一丝丝幻想的方疏在看完整本小说后直接被虐到哭了三天三夜。
　　虐到只要脑子中一想到小说中的情节，就会控制不住地掉眼泪。
　　当时还被她妈笑了好久。
　　方疏想睡个回笼觉回去给她妈暴揍一顿。
　　可惜她还没爬上|床，就被叶晚吟半强迫地拉着站了起来。
　　站着使人精神，方疏顿时感觉自己的睡意被驱散了不少，但想梦回去的方疏并不太想要这份清醒，她只想趁着睡意未消赶紧回去揍人。
　　这边拉，那边爬，叶晚吟最后给了方疏一个爆栗，在她耳边控制着音量喊道：“今天还要上课！”
　　随后拍了几下方疏的脸颊。
　　方疏的脸颊有些软，叶晚吟没忍住多拍了几下，收回手的时候还轻轻捏了一下。
　　方疏：“……”
　　方疏终于清醒了。
　　她打着哈欠睁开眼睛，看到站在她面前的叶晚吟，绕过对方，进入了卫生间。
　　二十分钟后，两个人一起出了门。
　　第一节课前，叶晚吟将昨晚方疏做的题看完了，正确率算是处于及格的水平。大方向基本上算是找准了，唯一的缺点就是随着题型的掌握，叶晚吟发现方疏也慢慢开始出现粗心的毛病了。
　　先不说一些细节上的条件被她漏了，有时候最简单的计算对方都能做错。
　　叶晚吟看着笔记本上触目惊心九九乘除法，只觉得心头一哽，她问方疏，“七四多少？”
　　方疏下意识回答，“二十四！”
　　回答得十分响亮且自信。
　　叶晚吟有些不知道该说什么地望着她。
　　方疏也渐渐抿出了不对，然后将七四反过来……
　　方疏：“……”
　　叶晚吟叹了口气，“以后做题尽量仔细一点吧。”
　　毕竟不是真的背不来九九乘除法，粗心造成的问题除了让对方做完题后再检查一遍也没其它的办法。
　　方疏显然也知道这点，于是闭着嘴没有说话。
　　上午是语文和数学，看着又站起来的方疏，叶晚吟只感觉自己是忍了许久才没将嘴角抽搐起来。想着方疏昨晚良好的表现，叶晚吟给方疏递了一张纸条，“明天的语文早读你能稍微背一下吗？”
　　方疏看着叶晚吟递过来的小纸条，望着上面的字迹，仿佛纠结了许久。就在叶晚吟打算放弃的时候，方疏终于不再是将纸条卷成团扔在旁边，而是在下面写了一行，“可以——但我想充电。”
　　叶晚吟看着上面的回复，嘴角忍不住轻轻勾起，这次方疏用的是“我想”，而不是“我要”，应该是被昨晚的她吓到了。
　　叶晚吟也承认自己昨晚有些严厉了，不过当时的她确实是有些生气。她剩下的时间不多，对方一直得寸进尺，效率也肉眼可见地每时每分在降低，这样别说考大学了，再读一年都没用。
　　叶晚吟快速地纸条下方写下一行字，然后递给方疏。
　　（可以。但你起码要让我看到性价比。）
　　方疏深呼出一口气，给对方回了个行。
　　中午，叶晚吟握着方疏的手腕，一边给对方充电，一边自己刷题。
　　方疏正在看一道对她来讲有点难的题目，脑子快想爆炸了都没想出来下一步该怎么做。然后她就看向了自己的手腕，手腕上是叶晚吟的左手，对方的手一开始是有些凉，方疏的手腕一开始也是有些凉的。
　　手腕和手接触久了，温度开始慢慢上升。
　　方疏感觉对方的手心里似乎已经开始出汗了。
　　天气已经开始入夏，中午的温度就跟有人在外面放火烧学校一样，热得让人浑身发紧。
　　教室里倒是开了空调，不过不知道是谁调的，温度并不低——是那种你静下来会感觉到凉爽，但动起来就很绝望的温度。
　　叶晚吟和方疏没动，但她们贴贴生热。
　　尽管这样，方疏也没有叫叶晚吟松手的想法。实际上一开始她是想让对方跟她牵手的，但问题是两个人同桌，对方要跟她牵手，只能左手牵右手。
　　方疏恨自己不是一个左撇子，没办法用左手做题。
　　最后只能退而求次牵手腕了。
　　这次充电两人达到的统一意见是牵多久电量就坚持多久。
　　于是两个人一直牵到了晚自习下课。
　　到了收拾书包的时候，两个人的手自然而然地松开了。
　　方疏背好书包，等着叶晚吟。
　　看到叶晚吟背好书包，方疏便开始往外走，但没走多远，方疏就被一股往回拉的力气给拦住了。
　　在方疏睁大的眼睛中，叶晚吟主动牵上了方疏的手。
　　方疏自认为对叶晚吟的喜欢还没到天崩地裂海枯石烂的地步，但那一刻，她的心确实跳得很厉害，仿佛被人拿锤子敲了几下似的，哐啷作响。
　　于是方疏呆住了。
　　叶晚吟没注意到她的异常，只是牵着她一边往外走，一边自言自语般地说着，“等到家里，你的电应该就充满了吧。”
　　沉浸在恋爱小说里已经开始思考要不要为对方飞蛾扑火奋不顾身不顾一切的方疏：“……”
　　她的心脏突然就死了。
　　被锤死的。
　　方疏面无表情地跟着叶晚吟往外走，到了家里，叶晚吟问方疏，“怎么样？电充满了吧？”
　　方疏不冷不热地说道：“哦，充满了。”
　　叶晚吟闻言一顿，有些不确定地看了方疏一眼，怎么感觉对方有些阴阳怪气？
　　是她听错了？
　　到底是不确定的东西，叶晚吟只思考了一会便抛到脑后不再想了。
　　将早就准备好的下一节知识点递到方疏面前，还颇有几分贴心地对方疏说道：“不用学太晚，最晚十一点就回去睡觉吧。”
　　方疏依旧是不冷不热的哦了一声。
　　叶晚吟不觉皱起眉，那股对方似乎在阴阳怪气的感觉再次涌了上来。
　　不过看到方疏已经开始认真地翻阅知识点，叶晚吟只好再次将那念头压了下去。
　　一定是她听错了。
　　这天晚上，除了大脑有些疲惫，方疏感觉自己整体还是比较精神的，甚至睡前还看了几章小说才彻底入眠。
　　入眠前，方疏一直在脑中回忆着昨晚的梦，她一定要回去将她妈暴打一顿。
　　可惜，大概是睡眠质量太好了，方疏一|夜无梦，第二天醒的时候甚至有些茫然。
　　倒是叶晚吟那边，再次久违地做了个梦。
　　梦里依旧是她记忆中不大不小的屋子，弟弟坐在桌前写作业，叶晚吟手里捧着一沓试卷在看题。
　　忽然外面传来一阵车鸣声。
　　是她爸妈回来了。
　　叶晚吟坐在椅子上没动，她正蹙着眉看着试卷上的最后一道题，那道题有点意思，叶晚吟不禁多看了几眼，手中的笔也在试卷上不断写写画画着。
　　倒是她弟弟才听到一点声音就放下笔迫不及待地站了起来，叶晚吟知道他就接爸妈了，于是也没阻止他。
　　叶滔一直跑到了马路上，然后追着他爸妈的车子跑了回来。看到车上的人下来，叶滔顿时眼巴巴地望着他|妈的手，见对方手里空空不禁往车里望去，一边找一边问他|妈，“妈，你没给我带零食吃吗？”
　　叶妈敲了他一下，“你怎么就知道吃！作业做完了吗？”
　　叶滔捂着脑袋，不高兴道：“在做了，只差几道题就做完了！不信你问姐姐！”
　　叶妈没去问叶晚吟，她从门外看到屋子的客厅里叶晚吟正专注地盯着手里的试卷，然后再次给了叶滔一爆栗子，“你怎么就不跟你姐姐好好学学，你看你姐，成绩那么好还天天刷题，你成绩这么差是怎么好意思地天天玩的！”
　　叶滔不服气道：“我也有好好学习的好吗？！”
　　叶妈没再跟他争辩，从后备箱提出一个大袋子，递给叶滔，“喏，给你买的零食，别一个人独吞了啊，让你姐也多少吃点。”
　　叶滔吐了吐舌头，“姐姐又不爱吃零食。”
　　但还是抱起零食袋拿去跟叶晚吟分了。
　　叶晚吟回过神来的时候就看到自己的面前摆满了零食，因为只有一个袋子，所以零食都堆在桌面上，看着像一座小山。叶晚吟看了一眼还在继续“分赃”的叶滔，对他说道：“我不用，都给你吃吧。”
　　叶滔没听，继续将分好的零食堆在叶晚吟面前的零食堆里，还对对方说道：“不行，说好了一人一半的，我不能抢你的吃。”
　　“叶滔！过来搭把手！”
　　叶滔刚分完零食，就听到他|妈在厨房里叫他，叶滔赶紧放下零食快步跑向厨房那边，“什么事——”
　　梦做到这里就结束了，叶晚吟睁开眼睛的时候感觉太阳穴那里有一股针刺般的疼，缓了一会才缓过来。
　　醒来之后叶晚吟便去敲方疏的门了，方疏这次睡得比较香，只叫了两声便坐直了身体爬起床。
　　之后的几天，方疏一直表现得挺乖，也没再得寸进尺。哪怕是周末，也是在叶晚吟所能承受范围之内地提要求。
　　看到方疏的做题效率并没有下降多少，叶晚吟基本上都同意了。
　　他们学校的期末考比较早，六月下旬就开始了，于是叶晚吟给方疏出的题也与日递增。
　　这天，叶晚吟跟方疏一起走在回教室的路上，为了提高方疏的英语成绩，叶晚吟已经开始有意识地培养对方走路背单词的习惯。
　　很小的MP3放在口袋里，耳朵上挂着耳机，耳机里时而放着单词时而放着英语广播。
　　叶晚吟走在方疏身侧，两人的手紧紧牵在一起，为了避免方疏因为全神贯注背单词而跟人撞上，叶晚吟将自己充当成对方的眼睛。
　　一般情况下，方疏的余光已经足以让她避开行人，只偶尔背到卡顿了才会没注意到余光视线里的行人，差点一头撞上去，这时候叶晚吟就会及时拉她一把。
　　快到教学楼的时候，两个人的面前忽然出现一个人。来人有些面生，叶晚吟看着对方在两人面前站定，仿佛纠结了一会，最后站到方疏面前，“学姐，你有时间吗？”
　　方疏皱着眉，正在思考一个单词的多种解释，没听到男生的问话，甚至没注意到叶晚吟已经停下了，还在继续往前走，但被叶晚吟和她牵着的手给绊住了。
　　这时她才有些茫然地回过神，看到面前不知道什么时候出现的男生，不冷不淡地问道：“有事？”
　　男生有些激动地问道：“学姐，我想问下你现在有男朋友吗？”
　　方疏双手环……没环成功，另一只手被叶晚吟牵着，于是她退而求次单手环胸，对面前的男生说道：“没有。不谈。我要学习。”
　　男生还没来得及为方疏的第一句话高兴，就听到方疏后面的话，一时间欲言又止地望着方疏。方疏海后的名声早就在西高出了名，这学校，只要不是特别不对方疏胃口让对方讨厌的，大部分都曾与方疏来过一场不以将来为目的的恋爱。
　　这两个月，男生观察了许久都没看到方疏身边出现新人，于是一鼓作气上来表了白。
　　结果他听到了什么？
　　比方疏不谈恋爱更可怕的是方疏居然开始学习了！
　　毕竟方疏不谈恋爱虽然很稀奇，但之前也不是完全没有过。之前有一阵方疏就是连续交了好几任男友，然后似乎是谈累了，之后有很长一段时间——指一个月——都没再谈恋爱。
　　但她学习却是此前没有的情况，全校都知道方疏的成绩水平，所以很少有人会在有限的时间里去教方疏学习，有这个时间不如多跟方疏看两场电影。
　　以后回味起来还能说是美妙的青春。
　　方疏听着耳机里开始跳过这个单词让她背下一个单词的语音，对男生说道：“没什么事我先走了。”
　　说着拉起叶晚吟，在男生震惊到不知道该说什么话的目光中绕过他上了楼。
　　走在楼梯上，叶晚吟想起刚刚的男生，又想起两人的关系，望着方疏的侧脸，忽然问道：“我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”方疏的耳朵是不断响起的提示音，没听清叶晚吟在说什么。
　　叶晚吟指了指方疏的耳机，方疏按下了MP3上的暂停键，随后取下了耳机，叶晚吟这才说道：“我刚刚问你，我可以问你一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你之前谈恋爱一次都没喜欢上对方吗？”
　　方疏不太理解地看了叶晚吟一眼，不过还是回答道：“没有。”
　　这下换叶晚吟不理解了，“为什么？”
　　方疏一步踏上两个台阶，等后面的一个身影绕过她们跑上去了才接着说道：“一开始是没有感觉，后来相处久了发现还是不喜欢。”
　　叶晚吟：“？？？”
　　叶晚吟有些迷惑地望着方疏，“那你为什么要跟他们谈？”
　　方疏没再上前，再上半层楼梯就到了她们班门口了，她在楼梯的一角站定，然后对叶晚吟说道：“因为一见钟情是少数，所以我想试试，有谁能让我|日久生情。”
　　叶晚吟没想到竟然是这个原因，只能说不愧是盗版书吗？怎么虐怎么来，现实中的方疏实际上却只是因为一个很简单的理由。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦吖~﻿

✿ 38、038
　　又过了几天, 终于到了期末考的时间。
　　考前，叶晚吟看着方疏往书包里一个一个放东西，比她还焦虑，“语文的xx诗你记住了吗？还有那篇词赋……”
　　巴拉巴拉, 叶晚吟说了一堆才发现方疏一直没说话, 于是她说话的声音顿住, 看着已经收拾好东西站在旁边一直听她说话的方疏，愣了半秒，随后缓缓平静下来，“你尽力就行了。”
　　方疏点头。
　　两个人各自去了各自的考场。
　　考完试后就彻底放暑假了，期末成绩比一般比平常成绩出得晚一些，最早也得四五天后才能看到结果。
　　考试结束的第二天，叶晚吟日常复习完后, 翻着旁边的试卷有一点犹豫。一般来说，刚考完试叶晚吟都会让方疏休息一段时间的, 等考试结果出来了再针对性地对对方进行辅导。
　　不过她看了一眼日历, 已经到快到七月份了，最迟九月份投诉结果就出来了，到时候她很有可能会走, 叶晚吟担心时间不够。
　　就这么犹豫地拖着, 中午方疏打着哈欠从自己的房间里出来了。
　　她看到叶晚吟, 没坐到平常经常待着的沙发上，反而坐到叶晚吟对面, 掏出手机，“好久没喝奶茶了, 今天点两杯奶茶吧。”
　　这段时间方疏一直跟着叶晚吟学习, 不再像之前那样一天一杯奶茶甚至两杯了, 有时候一周可能也不会喝一杯。
　　于是叶晚吟也没说什么。
　　方疏主动cue她，“你也来一杯？”
　　叶晚吟正想说不用，方疏接着说道：“每次都是我一个人喝，感觉好孤单……”
　　叶晚吟拒绝的话便说不出口了，她看着方疏在店里上下翻翻，然后问她这个可以吗那个行不行，等点完已经是十分钟后了。
　　因为两个人都没吃中饭，所以叶晚吟让她设了个定时配送，然后起身去给方疏盛饭。她今天犹豫的时间比较久，做饭也是做了简单易饱腹的焖饭。
　　饭后，两个人坐在椅子上消了会食，方疏主动将桌子收拾了一下，随后将碗筷都扔进了洗碗机里。
　　等外卖到来已经是半个小时之后的事情了。
　　期间叶晚吟拿着一张试卷问方疏，“你下午能做完这一张试卷吗？”
　　方疏望着她眨了眨眼，“我可以申请更高效率的充电宝吗？”
　　叶晚吟：“可以。”
　　于是方疏拖着椅子坐到叶晚吟旁边，一边说一边掰着手指，“牵手有了，拥抱有了，下一步是不是该……咳，打啵了？”
　　叶晚吟望着方疏，这次沉默得有些久，不知道是震惊懵了还是从来没想过这些事。
　　方疏伸出手在她面前晃了晃，“想什么呢，我说的是亲脸颊，你想到哪里去了？”
　　叶晚吟还没从脑补的kiss中回过神，闻言有些恍惚地问道：“两个女生亲脸蛋会不会有些奇怪？”
　　方疏想起当初看到徐洋她们当着全班人的面亲亲，甚至事后都一脸不害臊的模样。觉得她们也该推一推进度了，不求大庭广众之下互相亲对方的脸颊，起码私底下得有些进展吧。
　　于是她给叶晚吟举例子，“有什么奇怪，徐洋她们不也亲吗？ ”
　　叶晚吟还是觉得有些奇怪，不过没等她想明白，方疏已经主动将自己的线接到里她这个充电宝上。脸颊上柔|软的触感一触即逝，彻底离开的时候甚至还带着几分温热。
　　叶晚吟突然感觉到一瞬间的心慌从她心底升起来，让她情不自禁地握紧了手里的奶茶。
　　不过亲都亲了，叶晚吟兀自缓了一会后，然后看着仿佛没事人一般的方疏，有些难以企口地对对方说道：“我觉得……亲……不太行。”
　　中间某个字被叶晚吟放得特别轻，不过方疏还是听见了，她啜了一口奶茶，十分无辜地看向叶晚吟，“有什么不行？大家都是女生，贴一贴怎么了？”
　　叶晚吟欲言又止地望了对方一眼，一方面觉得对方说的话有道理，另一方面又觉得刚刚被碰到的触感奇奇怪怪的，双方在脑中打架了许久，最后还是理性占了上风，“好吧。”
　　方疏见她说服了自己，然后挑起了另一个话题，她望着叶晚吟手里的奶茶，目光直勾勾地盯着她，“我想喝你的奶茶。”
　　叶晚吟下意识地递给对方，期间看着方疏的脸，脑中不可抑制地回想起了对方刚刚亲上来时的感觉，差点手一哆嗦，将奶茶撒了。
　　方疏眼疾手快地按住了对方的手腕，而后就着对方的手抿着吸管喝了一口。喝完后，她看向叶晚吟，礼尚往来地将自己的奶茶递过去，“你也来一口。”
　　叶晚吟没让方疏拿着，自己接了过去，想着方疏刚刚丝毫不嫌弃地直接上口喝。担心对方可能多想，于是也没擦吸管，意思性地抿着吸管喝了一口。
　　方疏看着她的举动，脸上没什么变化，嘴角却不自觉地弯了弯。
　　奶茶喝完，方疏便开始写面前的试卷了，动笔前，叶晚吟问她，“你这次能续航多久？”
　　方疏思考了一下，“至少四个小时吧。”
　　差不多写完一张试卷的时间。
　　叶晚吟被亲时的那点说不上来的古怪感顿时烟消云散了，甚至开始思考等对方做完这一张试卷后再给对方亲一下。
　　大家都是女生，亲亲抱抱很正常，她之前一定是太紧张了。
　　方疏开始做题后，客厅里便安静下来了，叶晚吟那本厚厚的题库已经刷得差不多了，于是她打开手机，将兼职工作的稿子翻出来，开始逐句翻译。
　　方疏没能在电池耗尽前做完，叶晚吟给她出的这套卷子是月考卷，题型比较综合。大题倒是大部分都学过，但小题很多方疏都看不懂，就这样磨蹭了四个小时，最后还差一道大题没做和几道填空题空着。
　　叶晚吟数着时间，等时间到了，看到方疏愁眉苦脸的表情，问道：“做得怎么样了？”
　　方疏望了叶晚吟一眼，很想就这么直接交了，剩下的就当自己一点都不会。但也不知道是不是跟叶晚吟待久了，被对方传染了，有几道题她感觉她应该会做，只是一时半会想不出来。
　　内心天人交战了一会后，最后方疏坚定地看向叶晚吟，“给我续个航吧。”
　　叶晚吟没多犹豫就在方疏的脸颊上亲了一下，倒是将方疏亲愣了一秒，随后摆起一张充满了电的脸，对叶晚吟说道：“我继续了。”
　　叶晚吟点了点头，然后坐了回去。
　　和被亲不太相同，叶晚吟感觉自己刚刚亲下去的时候仿佛是在亲一颗果冻，触感落在唇边时，比嘴唇反应更大的是心脏——猛地跳了一下，快地让叶晚吟怀疑是错觉。
　　叶晚吟稍稍缓了一会，觉得这个充电方式除了后劲有那么一点大，其它还是挺方便的。
　　起码可以无线连接了。
　　晚上，方疏顶着做了两张试卷杀死了无数脑细胞的疲惫的脑袋回去自己的房间。进门前，两个人在门口互道了一声晚安。
　　自从上次方疏梦见她妈给她送虐文小说后，方疏一直很倒霉地没再梦回去，于是暴揍她妈的目标一直没能实现。
　　这次她顶着空空的脑袋睡过去，没想到竟然再次梦到了她妈！
　　一开始，方疏在梦里是没有意识的，她只能看到梦中的自己跟当初一样抱着满满一摞的小说，跟她妈一起坐在客厅的地毯上。两个人对着面前的一摞书籍挑挑拣拣，“我觉得这本是文案诈骗。”
　　“我觉得这个女主超帅！”
　　“这个我看过，开头可甜了，结局就是一坨（）。”
　　挑到最后，两人才各自找到一本看着比较甜的文排排坐看下去。
　　“啊~这个男主真帅~疏疏，你以后找男朋友找这个样子的吧，又帅又迷人~”
　　方疏随意瞟了一眼她妈给她看的那部分情节，然后点评道：“如果能遇到的话。”
　　等母女俩将小说看完，两个人一齐靠在沙发上，脑袋挨着脑袋，沉浸在刚刚看完的剧情里，方妈妈对方疏说道：“我觉得我还能再浪两年。”
　　方疏瞅了一眼她妈妈，然后拍了一下她的肩膀，“你要认清现实，你已经是一个结过婚有孩子的女人了。”
　　方妈妈幽幽叹了口气，“所以我只能将梦想寄托在你身上了。”
　　“疏疏，多看一眼世界，多找几个让妈妈看看，妈妈给你挑最好的。”
　　方疏沉默了一下，“不可能有小说中那么完美的人的。”
　　“我知道，但我的女儿得配最好的吧。”
　　此时的方疏已经带了些少女时期的迷茫，她周边的异性大多长相没那么出挑——和小说中相比——性格中多少有恶劣的一面，和方疏想象中的样子完全不同，她有些茫然地问，“最好的，得是什么样的呢？”
　　方妈妈也卡了一下，“……起码不能长得太差吧？唔，脾气好，性格不张扬……”
　　“唉，算了，疏疏你还是自己挑吧，男人多的是，能让人动心的才是真本事。”
　　方妈妈曾经也是在人群中挑了好久，倒不是看不上，而是她一直遇不到一个能让她动心的。她的那颗少女心就像蒙了尘的珍珠，一直找不到一个合适的人来擦一擦。
　　还好她家里催得不紧，顶多逢年过节说上一句。在跨过二十四岁这个坎的后几年里，有很长时间一段时间方妈妈都觉得自己可能这辈子都遇不上真爱了。
　　直到她遇到了方爸爸，差点变成石头的少女心终于跳动了一下。
　　于是她对方疏说道：“有一点喜欢就去追，觉得不错就抓紧，不过告白可以缓一点，在不确定对方的心意前千万不要表明自己的心迹——”
　　方疏认真地听着，等着她妈继续讲大道理，然后她就听到她妈接着说道：“毕竟被拒绝挺尴尬的。”
　　方疏：“……”
　　梦境到这里的时候，方疏已经开始有自己的意识了，她知道了这是梦，也看到了面前的母亲。她觉得有什么重要的事情忘了，直到醒了之后才想起来。
　　她还没将她妈暴揍一顿。
　　方疏看了一眼时间，果断回去睡回笼觉了。
　　这次她必不可能忘记。
　　考试成绩比预计时间出来得早，才两天老师就批改完试卷了。成绩出来那天，班级群里开始疯狂刷屏，“信女愿吃一天素换期末一个好成绩。”
　　【学习委员：……我觉得你这心不诚。】
　　【张肖：信男愿给女朋友连续送一周早餐换期末一个好成绩。】
　　【群通知：张肖已被管理员xx移出群。】
　　【群消息：欢迎“张肖”加入本群。】
　　【张肖：靠，干嘛踢我？！】
　　【李明：虽然不是我踢的你，但你心里能有点逼数吗？（鄙夷）】
　　【张肖：（抠鼻）果然，嫉妒使人面目全非。】
　　【学习委员：成绩出来了。】
　　【学习委员：图片.jpg】
　　【xx：啊啊啊啊啊我的眼睛，是谁发的图片！我的眼睛要瞎了！】
　　【徐洋：不愧是学霸，我听说年级第二才考了548，这得超了多少分。】
　　【李明：笑死，上次三班有个**还说学霸是运气好才考上那么多分，这次卷多难啊，学霸还是那么多分。（憨笑）】
　　【xx：我无了兄弟们，我要离家出走远离这个只看成绩的是非之地了。】
　　【s：是男人就勇敢地面对疾风！】
　　【xx：？老子是女人！】
　　……
　　方疏看着群里发的图片，对叶晚吟说道：“你考了七百三。”
　　叶晚吟点点头表示自己知道了，问她，“你考了多少？”
　　不过没等方疏回答，她就拿起手机自己去看成绩单了，“语文七十多，数学七十多，英语……”
　　叶晚吟看完成绩，沉默了几分钟，“这次考试题目比较难，你考这么多是正常的。”
　　方疏看着叶晚吟似乎有些凝重的表情，没说话。
　　叶晚吟则是皱着眉思索，她发现她一直都忽略了一个问题，她是按他们那个世界的标准来判断这个世界的高考题。但实际上，高考题是有难有易的，哪怕是在他们那个世界，各省市之间出的高考题都不一定相同，换到这个世界，就更不一定相同了。
　　叶晚吟觉得这个问题有点严重。
　　她问方疏，“你们这边历届的高考题都难吗？”
　　方疏想了想，“说不准吧，有时候难，有时候简单，听说去年就挺简单的。”
　　叶晚吟眉头皱得更紧了，“那你们这边全国高考卷统一吗？”
　　如果统一的话还有点希望。
　　但方疏摇了摇头。
　　叶晚吟脸上的表情顿时更加凝重了，这是比她预想中情况还要遭一点的情况，不知道难也不知道易，就只能按最难的那个地方的高考题来刷。
　　叶晚吟叹了口气，忽然感到有些疲惫。
　　如果是这样的话，剩下两个月的时间根本不够。
　　方疏看她表情不太好，问道：“你怎么了？”
　　叶晚吟看了一眼她，忽然问道：“你能接受一天最少做多少卷子？”
　　方疏试探性地伸出两根手指，叶晚吟给她又出来两根，问她，“四张可以吗？”
　　方疏有点为难，两张卷子她得做到后半夜，四张卷子以后岂不是要早起了？
　　这还不算讲题的时间。
　　见方疏一脸不情愿，叶晚吟倒是没多难为她，只说了一句自己知道了。
　　方疏忽然福至心灵地开口问她，“要是你走之前，我成绩还没提上去怎么办？”
　　叶晚吟刚刚就是在想这个问题，不过不太确定要不要告诉对方，她怕给了承诺到时候对方可能还要失望。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 39、039
　　做完决定后, 叶晚吟忽然就不着急了。
　　于是之后几天还是跟之前一样按部就班地学习，甚至方疏还感觉休息时间比之前多了。对此，她不由得看向不远处现在没再刷自己的题库而是一心给她做笔记的叶晚吟，敏锐的神经动了动, 她试探性地问叶晚吟, “开学后你是不是不打算走了？”
　　这个秘密还没捂热一周的叶晚吟, “……”
　　叶晚吟表情有一瞬间的空白，但很快就强自镇定下来，她看着方疏手里做着的题，发问，“你做多少了？”
　　方疏长哦了一声，将她的问题无视了，“我懂了。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟冷静了一会, 看着对面方疏一脸你瞒不过我的表情，哽了哽, 知道真的隐瞒不下去了, 只好叹了口气，“我也不确定，投诉成功会不会自动把我传送回原世界, 如果是这样的话, 可能我现在对你做的一切都是白费功夫……”
　　方疏听着隐隐带着担心的话, 心情甚好，“怎么会呢？你现在给我补的这些知识, 要是运气好碰上考试题比较简单我就直接过了。”
　　叶晚吟对小概率事件并不抱太大希望，“但愿吧。”
　　方疏还沉浸在对方肯为了自己而留下来的好心情里, 手里的笔不觉在指尖缓慢地转动起来, 她一心望着叶晚吟, 仿佛是在为对方着想，“那你的高考怎么办？”
　　叶晚吟也想过这个问题，这个问题的答案她也说不上来。之前系统说过，在副本世界时原世界的流速是静止的，但谁也不知道会不会投诉完成后时间流速会改变。
　　叶晚吟脑中想了一圈，最后只对方疏说道：“放心吧，只要能待在这个世界，我原世界的时间就一直会是静止，等你高考结束了，我还是可以回去继续参加考试。”
　　方疏定定地看向她，手里转着的笔突兀地停了一下，“叶晚吟，其实我除了学习不好，其它方面还是不蠢的。”
　　特别是这种几乎可以说跟她“专业”息息相关的问题。
　　叶晚吟扶了扶眼镜，微微睁大了眼睛，“啊？”
　　感觉被挑衅到的方疏立刻说道：“投诉的结果还没出来，什么情况都有可能发生，要是时间流速并不静止怎么办？”
　　叶晚吟像是愣了一会，随后开口道：“那就明年再考吧，也就一年的时间而已。”
　　方疏手里转着的笔这次彻底停止了，听到对方说这样的话，开心是一方面，另一方面也忍不住涌出浓浓的愧意。
　　她正打算开口说话，对面的叶晚吟却注意到她脸上的表情以及客厅这突然不寻常的气氛，然后她轻笑了一声，将这奇怪的氛围打破，玩笑道：“投诉的结果都还没出来呢，我们这么早担心做什么？”
　　见方疏脸上的表情依旧没缓过来，叶晚吟努力活跃着气氛，“等投诉结果出来了再担心也来得及啊。”
　　方疏忽然严肃地看了叶晚吟一眼，“投诉结果出来的时候你一定要第一时间告诉我，还有，记得要补偿。”
　　原本这就是系统他们的责任，要点赔偿无可厚非。
　　叶晚吟也严肃地朝方疏点了点头。
　　客厅里一时寂静下来，过了一会两个人才莫名其妙地笑起来，方才严肃的气氛一下子也消失得无影无踪。
　　等两个人做完讲完题已经是晚上十一点了，到了该休息的点。方疏打了个长长的哈欠，眼角控制不住地挤出了几滴生理性的泪珠，她揉了揉眼睛，对叶晚吟丧里丧气说道：“脑袋要爆炸了。”
　　叶晚吟也配合地对她说道：“辛苦你了。”
　　方疏微微弯了弯眼睛，然后又打了个哈欠，两个人才各自回了房间洗澡。
　　叶晚吟这边刚洗完正吹头发时，门就被人敲响了。
　　只见方疏抱着一个枕头站在门外，在看到叶晚吟后猛地往地方怀里一扎，语气中带着几分倦意，“我想跟你一起睡。”
　　叶晚吟有些慌乱地单手揽住她，对方刚洗过头还没完全吹干的头发里的清香散入她的鼻尖，叶晚吟思考了一下，“这是新的充电方式吗？”
　　一阵乌鸦飞过，方疏沉默了一会，才幽幽道：“不是。”
　　在叶晚吟感到奇怪时，方疏终于从叶晚吟怀里抬起头，因困意而涣散的目光定在叶晚吟身上，口中的语气更加幽怨了，“我就不能单纯找你睡个觉吗？”
　　完全没想到这个原因的叶晚吟愣了一会，随后让开身体，“进来吧。”
　　方疏将枕头扔在叶晚吟床上，随后坐在叶晚吟的床边，目光追随着不远处的叶晚吟。
　　叶晚吟正在继续吹头发，等将头发全部吹干梳顺后，才看向床边坐着的方疏。看到对方半干不干的头发，伸手将自己手里的吹风机递过去，同时说，“头发不吹干睡觉容易头疼。”
　　吹风机快到方疏的面前时，方疏目光有些深沉地瞅了叶晚吟一眼，随后一言不发地往身后倒。
　　叶晚吟惊慌快步走过去，将倒下去的方疏扶起来，然后无奈道：“我来给你吹吧。”
　　就等着对方这句话的方疏立刻顺从地坐直身，叶晚吟看了一眼四周，然后让方疏往床头坐点，这边没有插头。
　　刚吹完，方疏迫不及待地躺下去了，她特意没带自己的被子，正好叶晚吟房间的被子也够大，她毫无负担地钻进了被子里。
　　叶晚吟看着她躺好，将吹风机放好，然后打开柜子重新取了一个被子出来。
　　在床里躺着的方疏，“？？？”
　　方疏拉着被子，目光幽幽地追着叶晚吟，“你是在跟我避嫌吗？”
　　叶晚吟脑中也打出一个问号，她不知道该怎么说对方爱卷被子这件事，于是将问题引到自己身上，“我睡姿不好，可能会把你那边的被子卷跑。”
　　方疏哦了一声，心情舒坦了一些了，随后十分大度道：“没关系，我不嫌弃你。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟望着对方期待的眼神，又看了一眼自己手里的被子，最后将被子放了回去，算了也就一天而已。
　　叶晚吟将房间的灯关了，随后也躺了上去，方疏往她这边凑了凑，“你困吗？”
　　叶晚吟刚闭上眼，回了句，“还好。”
　　方疏侧过身，将叶晚吟当成抱枕抱住了，叶晚吟的身体有一瞬间的一僵，但还是随她了。
　　方疏满足地蹭了蹭，问她，“你说系统为什么要把我们设置成闺蜜呢？”
　　叶晚吟猜测道：“为了方便完成任务吧？”
　　方疏忽然抬起头，黑暗中望着叶晚吟的眼睛微微发亮，“你以前有闺蜜吗？”
　　叶晚吟没多思索便摇了摇头，“我们班的女生好像对我有一种莫名的滤镜，所以一直不敢靠近我。”
　　方疏哦了一声，然后惺惺相惜道：“我也没有闺蜜。”
　　叶晚吟听到这个答案也不惊讶，对方要是有闺蜜的话系统也不会把她安排成对方的闺蜜了。不过她还是有些好奇，“你的人缘在班上不是挺好的吗？”
　　方疏长吁了一口气，“但这不耽误我没有闺蜜啊。”
　　“刚开始大家都不认识的时候确实有几个想跟我发展的意思，但是我这个人吧，一直对人不冷不热的，所以大家也不再热脸贴我这个冷屁|股了。”
　　叶晚吟瞧着她有几分落寞的样子，安慰道：“其实你对朋友挺好的，就是看着不太好接近，如果熟了的话，大家就能感觉到你的好了。”
　　方疏长叹了一声，“然后那个时候大家都有自己的好朋友了。”
　　就跟现在一样。
　　大家都找到了自己的组织，于是方疏就只能跟她们做普普通通的同班同学了。
　　叶晚吟也卡了一下，想了一会才开口道：“等你考上大学，到时候就能认识新的朋友了。”
　　“到时候你把你不爱笑的习惯改一改，肯定能交到好朋友的。”
　　方疏不太服气道：“我有那么不爱笑吗？”
　　她明明觉得她最近嘴角一直都是弯着的。
　　叶晚吟斟酌了一下用词，“其实我刚开始见到你的时候，总是担心你会不会一不留神就从楼上跳下去。”
　　当时的方疏看人总是懒散倦怠的，偶尔还能从眉眼间窥出几分燥郁。叶晚吟不是没见过不爱学习的学生，但他们那个学校，哪怕是不爱学习，也会做做样子，即使考倒一还能一脸自信地跟人炫耀，“你们看，四舍五入我就是第一了！”
　　就像他们班其他那些染着红毛金毛考着倒一倒二倒三的学生。
　　但方疏过于沉寂了。
　　她就像一滩死水，偶尔拉人下来玩一玩，玩够了将别人送回去，而她自己依然沉溺在死水中，既不指望别人救，也不打算自救。
　　方疏听了叶晚吟的话，也没感觉到冒犯，只是笑了一声，“那你现在看呢？”
　　叶晚吟在黑暗中盯着方疏，仿佛思考了许久，最后开口道：“你等我戴个眼镜开个灯。”
　　方疏：“……”
　　方疏锤了叶晚吟一下，不满地喂了一声。
　　叶晚吟也没真的打算开灯戴眼镜，她只是在思考应该如何形容，“如果将从前的你比作一滩死水的话，现在的你就像注入了活水，虽然流动得很慢，但至少不再让人担心了。”
　　方疏这回沉默了好一会，黑暗中叶晚吟并不能看清对方脸上的表情，还以为自己说错话了，“抱歉，我不该那样比喻的。”
　　方疏却将她抱紧了，短暂地暴露了自己内心真实的想法，“我突然不想让你走了。”
　　“或者你把我带走也行。”
　　叶晚吟听不出对方是不是在开玩笑，于是揉了一下对方的脑袋，没有说话。
　　作者有话说：
　　方疏：白嫖充电宝不用学习的感jio真爽（扶·不存在的·眼镜
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 40、040
　　第二天, 叶晚吟再次从一阵凉飕飕的感觉中醒来。她看着旁边将一整个被子全都卷走的方疏，早有预料地叹息了一声，随后便从床上爬起来了。
　　方疏这一觉睡得很香，醒来的时候还闭着眼睛在旁边摸索了一下, 在摸到旁边的冰凉时一个激灵就清醒了。她睁着眼睛在房间里扫了一圈, 看见不远处被打开的书包, 知道叶晚吟已经醒了的她又躺了回去。
　　在床上瘫了一会，方疏忽然注意到了自己身上被卷成蚕宝宝的被子。
　　丝毫不知道自己爱卷被子的方疏顿时就明白了，这肯定是叶晚吟担心她着凉特意给她裹上的！
　　方疏又赖了一会床，差不多赖到平时起床的时间了，才打着哈欠从床上爬起来。进入卫生间没看到自己的洗漱用品时方疏还愣了一会，慢了半拍才想起来，这不是自己的房间。
　　她回到自己的卧室洗漱好, 出来的时候还将自己的洗漱用品搬运到了叶晚吟的卧室。
　　然后她才慢悠悠地往客厅里走。
　　叶晚吟果然在刷……不对，她最近已经不刷题了, 她专心给方疏做笔记。
　　方疏做到了她对面, 看着对方递过来一个新本子，“之前那个写完了，这是给你新做的, 你一会看看能不能做出来。”
　　方疏接过来, 大致扫了一眼, 然后想起了什么，随口问道：“你之前说你有一个弟弟, 有你这个姐姐从小辅导，你弟弟是不是成绩也挺好？”
　　叶晚吟摇了摇头, “我弟比较爱玩, 每次学习都静不下心, 学不了一个小时就跑了。”
　　方疏哦了一声，正拿着笔准备做题时，忽然停住了，本来十分精神的脑袋突然蔫蔫地搭在桌面上，对对面的叶晚吟说道：“我今天还没充电。”
　　叶晚吟扫了她一眼，“我还以为你电量挺充足的。”
　　刚刚对方要是没想起来估计就直接上手做了。
　　方疏一脸“我就是很虚弱”的表情，手指也像是没有力气半握着笔，一副随时会掉的模样。叶晚吟站起身，在方疏脸颊上亲了一下，才看到对方顶着一张满脸复活的脸开始认真刷题。
　　晚上，叶晚吟回到自己的房间，准备洗澡时看到洗漱台上明显不属于她的牙膏杯子顿时就有一种不详的预感。
　　而这个预感在半小时后成了真。
　　方疏再次披着一头半干不干的头发来到了她的房间，叶晚吟认命地给她吹了头发，看着她在床上躺好，她走上前帮对方把被角全掖好了。
　　方疏看着掖好被角后剩下所余不多的被子，不禁有些奇怪，“你不盖被子？”
　　叶晚吟用行动回答了她，她从柜子里翻出一个新的被子，放在了方疏的旁边。
　　在方疏皱起眉头前，叶晚吟先一步说道：“不是嫌弃你，只是……”
　　叶晚吟正在思考用什么当借口比较好，然后她就看到了躺在床上的方疏扒开了自己的被子正准备将两个被子叠在一起。叶晚吟脑子里顿时什么都没了，赶紧过去阻止了方疏，“你是想热死吗？”
　　现在早晚的温差已经没那么大了，甚至晚上还开空调，盖两层被子是要半夜将被子全踢下去的程度。
　　叶晚吟索性实话实说道：“你不知道你自己晚上爱卷被子吗？”
　　方疏像是不太相信，“我晚上爱卷被子？”
　　叶晚吟一猜对方就不知道，她说道：“你早上醒得晚估计不知道，我跟你睡两次都是冻醒的。”
　　方疏望着叶晚吟，试图从对方的表情中判断这句话的真实性。最后判断完了，她沉默地将叶晚吟的被子塞了回去，然后自己给自己掖好被角躺下去，一副朕要静静的模样。
　　叶晚吟躺在自己铺好的那个被子里，看着旁边的人还一副不敢相信自己竟然爱卷被子的模样，安慰她道：“这挺正常的，很多人睡觉都爱卷被子。”
　　方疏将自己的半边脸也缩在了被子里，在被子里闷声说，“除非你也爱卷被子。”
　　不然治不好她的尴尬病。
　　叶晚吟想了想，然后想了想，然后换了一种方式安慰她，“虽然我不爱卷被子，但我唱过北京欢迎你。”
　　一地鸡皮疙瘩从方疏身上掉下来，她将脸从被子里放了出来，然后幽幽地看向叶晚吟，“原来你也知道尴尬。”
　　叶晚吟笑了一声，“我当时确实只会唱那一首歌。”
　　方疏想起当时叶晚吟唱歌时的样子，实话实说道：“其实你唱得挺好的，也没那么尴尬。”
　　倒是当时那一群人跟风唱，把一首老歌硬生生唱成了土味歌，直接把方疏尴尬地抠脚趾了。
　　叶晚吟伸手按住床头的开关，对方疏说道：“我关灯了？”
　　方疏嗯了一声，然后房间里陷入一片黑暗。
　　叶晚吟再次醒来时终于不再是置身于凉风中了，浑身都被被子包裹的感觉暖洋洋的，唯一的缺点可能就是，这被子似乎有点重。
　　她睁开眼睛，只见卷成毛毛虫的方疏正睡在她的身上。
　　叶晚吟：“……”
　　这是继毛毛虫之后又进化了吗？
　　窗帘是拉上的，叶晚吟看不到外面天亮没亮，于是她伸长了手将床头的手机拿起来，七点了。
　　这是她平时假期起床的时间。
　　这一次叶晚吟依旧准备起床，她先是微微抬起了上半身，靠在床头上。然后小心翼翼地缩脚——没缩出来，两只腿都被方疏压着了。
　　叶晚吟看了一眼方疏，决定先将对方挪下去。
　　她先握住了方疏的“毛毛虫”脑袋，正准备轻点使力将对方转移到旁边，就听到被子里传来一阵仿佛被打扰的呓语声。
　　叶晚吟一下子不敢动了。
　　等对方安静下来，叶晚吟看了一眼几乎与自己完完全全叠在一起的“毛毛虫”，忽然想到，搬完头还要搬身体，搬完身体可能还要搬腿。
　　这其中任何一个动作都可能将方疏吵醒。
　　于是叶晚吟最后滑了滑身体，又将自己塞进被子里了。
　　算了，今天就睡个懒觉吧。
　　回笼觉睡的时间格外得长，方疏醒的时候叶晚吟已经刚睡熟。
　　方疏醒的时候感觉有点热，眼睛还没睁开便将脑袋上的被子给掀开了。已经到了白天，哪怕是再密不透风的窗帘也挡不住天已经亮了的事实。
　　屋里的光线不是特别强，但已经够看清周围的场景。
　　方疏先是下意识地撑起了上半身，然后敏锐地感觉到了身下的不对劲。不像是席梦思的感觉，反而像是……方疏上手抓了抓，是一床被子。
　　大早上，方疏的脑子转得还不够机灵，她有些奇怪，怎么会是被子呢？
　　这触感分明像是……
　　直到此时，方疏看清了身下的场景。叶晚吟睡相很好，被子很服帖地盖在身上，既没有打卷也没有被掀到一边，脑袋也是规规矩矩地露在被子外面，脑袋以下的部位都藏在被子里。
　　方疏看着被她当成床单的叶晚吟，终于后知后觉地意识到，她好像睡相确实不太好。
　　方疏悄咪|咪地从对方身上爬下来，然后打开时间看了一眼时间，十点多，再看了一眼叶晚吟，还没醒。
　　在对方可能已经醒过了和还没醒过之间，方疏毫不犹豫地相信了后者。叶晚吟一定是今天睡过头了，绝对不可能是因为被她压着所以醒不了。
　　然后方疏就躺在一旁玩手机了，一边玩一边时不时看一眼叶晚吟。再次感叹了一声对方的睡姿真是标准后，方疏将对方的睡姿拍了下来，说不定多看一眼，她也能养成这样的睡姿。
　　叶晚吟醒过来的时候，身上已经没有再被压缚的感觉了，就是睡久了之后她竟然感觉还有点困。
　　看见叶晚吟在打哈欠，方疏一脸惊奇地望着她，然后眨了眨眼睛，“睡得还好吗？”
　　叶晚吟从哈欠的余韵中回过神来，感觉还是有些困，她慢慢坐直了身体，“还是要早起，睡多了容易困。”
　　方疏像是被她的哈欠声传染，也慢腾腾地打了个哈欠，然后跟她一样靠着床头，“睡懒觉多舒服啊。”
　　叶晚吟伸了个懒腰，终于将睡意驱散了一些，“虽然舒服，但是很容易困，一不小心一天可能就睡过去了。”
　　说着叶晚吟就下了床，方疏也跟她一起下了床，等两个人都站在洗漱台边，叶晚吟往旁边让了让位置，“你先洗？”
　　方疏看了一眼并不小且两个人一起洗绰绰有余的洗漱台，然后抬头看向叶晚吟，“我们不能一起洗？”
　　叶晚吟像是思考了一下，随后将自己心里那一股莫名其妙的别扭劲给甩开，往前了一步，“那就一起洗吧。”
　　不出门的时候，方疏都整得比较随意，洗完脸就将脑袋上的头发随手一扎就出了卫生间。
　　叶晚吟仔仔细细地给自己扎好马尾，然后将身上的睡衣换下来才走出门。
　　今天两个人都起晚了，叶晚吟也没做午餐，于是方疏提议点外卖吃。
　　叶晚吟没意见，等吃完饭后，叶晚吟将昨晚整理好的错题本递给方疏，对她说：“今天你就巩固一下好了，我有点事出去一趟。”
　　方疏正翻着面前的错题本，闻言随口问道：“什么事？”
　　叶晚吟含糊了一声，“一点小事，很快就回来。”
　　原本还不觉得有什么的方疏顿时抬起头，有情况！
　　不过方疏的面上并没表现出来，只是对叶晚吟说了一声快去快回。
　　等人一走，方疏立刻登上了扣扣，先找了班上耳朵最灵的一个女生，问她，“你知道最近有什么人找叶晚吟吗？”
　　【s：你是说问题吗？挺多人问的。】
　　【方疏：不是，是有没有人对叶晚吟怀有其它心思。】
　　【s：好像没吧，谁敢对学霸抱有非分之想啊。】
　　【s：怎么了？有人跟学霸告白吗？】
　　【方疏：没有，没事了。】
　　【s：……】
　　方疏又去看了一眼群聊，叶晚吟偶尔会在群里解答问题。一点开群消息，方疏就收到了九百九十九加消息。方疏深吸了一口气，然后直接点到了未读消息的最上面。
　　第一条消息是四天前的，叶晚吟解答完问题后，群里沉寂了一段时间。等确定叶晚吟彻底走了不再冒泡后，才有几个人带头开始聊别的。
　　确定都是没用的消息后，方疏一滑好几页消息过去，等到了叶晚吟再次出现的时间才慢慢放缓了滑动的频率。
　　几千条消息翻完，方疏发现，叶晚吟出现就只是讲题，讲完题就走。等她讲完题，水群的再出来冒泡，那些就不是什么具有参考价值的消息了。
　　于是一时之间，方疏陷入了迷惑，那叶晚吟瞒着她出去做什么？
　　另一头，叶晚吟走在小区对面的广场上，学生们都放假之后，广场这边的人流量反而减少了许多，偶尔才能在装了空调的奶茶店里看到有人。
　　叶晚吟逛了一圈，先进了一家玩具店。店门的橱窗里，摆着几只超大的兔子玩|偶，店主坐在柜台前面，旁边吹着风扇，懒洋洋地不是很想动，于是隔远了问，“给人送礼物啊？”
　　叶晚吟含糊应了一声，然后开始挨个看起来。
　　店主也没管她，自顾自地吹着自己的风扇。
　　看了一圈，叶晚吟感觉都没什么特别的，正打算走出门，放在口袋里的手机忽然振动了一下，接着是地震般地接二连三的振动。
　　叶晚吟在班上加的人比较少，能这么连番轰炸她的一定是有事找她，于是她拿出了手机。
　　扣扣消息的最顶上是一个群聊，消息都是从群聊里弹出来的。
　　叶晚吟之前只加了一个群，那个群的消息已经被她设置成了免打扰。望着这个群聊右侧鲜红的数字提醒，叶晚吟点进了群聊。
　　【s：所以说大家都想好送什么了吗？让我抄个作业。】
　　【aaa：抄作业+1。】
　　【李明：我已经选好了，但我保密。】
　　【徐洋：谁拉的？踢出去！】
　　【张肖：他送的水晶球，网传“女生见到都感动哭了”。（抠鼻）】
　　【s：额……】
　　【李明：这礼物不行吗？放在家里摆着也好看啊！】
　　【徐洋：我们还是讨论到时候怎么给方疏过生日吧。】
　　【s：十八岁肯定得过得有意义一点吧，先定好场景？】
　　【徐洋：可以，那我们先……】
　　叶晚吟看着群聊里的消息，只觉一股暖流自胸口流过。与此同时，还有另一股连她也说不上来的情绪涌上来。
　　叶晚吟从玩具店走出来，然后再次陷入了出来时的问题，该挑什么礼物比较好呢？
　　作者有话说：
　　建议将自己送给她（bushi
　　发现了个时间bug，小方的生日在六月三十，考试的时间不应该在六月底（），现在改成了六月下旬，成绩出来的时间也从一周改成了四五天（但由于六月的时间线太紧迫所以改成了成绩提前出来），不影响剧情，大家不回头看也可以的orz
　　大家晚安呐~
　　做个好梦~﻿

✿ 41、041
　　等叶晚吟回来的时候已经有些接近傍晚了, 开门的时候叶晚吟还有些紧张。本来答应了方疏去去就回的，她也没想到自己竟然会挑这么久。
　　打开门，叶晚吟往里望去，客厅里早就开了灯, 方疏正坐在桌前的椅子上, 手里飞快地转着笔, 在听到门口的声响时动作却不疾不徐地将脑袋撇到她这一边。
　　叶晚吟看着她脸上的神情，莫名心里咯噔了一下。
　　只见方疏微微弯起嘴角，“你回来了。”
　　叶晚吟默默攥紧了手里的袋子，也不知道是被天气热的还是被对方的表情瘆的，额头上不由自主地淌下一滴热汗。
　　叶晚吟干笑一声，随后换了鞋走进去，将手里的其中一个塑料袋放到方疏面前, “对不起，有事情耽搁了一下, 这是给你补偿的奶茶。”
　　方疏望着面前的奶茶, 神情却没有一丝一毫软化的意思，反而愈发不慌不忙地慢悠悠地转起了手里的笔，一圈又一圈, 将叶晚吟的心狠狠吊起后, 才表情十分平静地说道：“我下午给你发了几条消息。”
　　叶晚吟愣了一下, “什么消息？”
　　方疏手里的笔只顿了一秒，随后便继续转了起来, 也没有要喝奶茶的意思，只是顶着一张十分平静的脸超级冷酷地说, “没什么。”
　　叶晚吟要是真信她就有鬼了。
　　她将手机拿出来, 翻看了一下消息, 这一下午，她不是挂在新建的那个群聊里，就是在挑礼物，因此压根没注意到其它的消息。
　　直到此时才发现方疏给她发了好几条消息，第一条消息是在她出门一个小时后发的，问她大概几点回来。久等不到回复后，才发了第二条消息，问她在哪。
　　然而当时的她并没有注意到，依旧在干着自己的事。
　　后面方疏的消息才频繁了起来。
　　叶晚吟看完了消息，心里的愧意深了些，“抱歉，让你担心了。”
　　方疏冷哼了一声，将脑袋撇到一边。
　　叶晚吟思考了一下，然后明白了，从自己一直拎着的另一个塑料袋中拿出几套试卷，摆放在方疏面前，“我出去的时候没看手机，逛了几家书店，挑试卷的时间有些长。”
　　方疏没看摆在她面前的那些试卷一眼，反而更重地冷哼了一声。
　　叶晚吟思考良久，实在找不出其它能让对方生气的点了，想到对方可能是还需要一点时间消化，于是将塑料袋先放回了自己的房间，里面还有她给自己买的几套试题，带回自己房间的时候也不突兀。
　　从房间里出来，叶晚吟便系着围裙来到了冰箱面前，一边看里面还剩下些什么吃的，一边问方疏，“你今晚想吃什么？”
　　方疏克制着语气冷声道：“酸辣粉，醋溜白菜，酸醋鱼……”
　　叶晚吟往冰箱里看了一眼，额了一声，“我们这里没有这些食材……”
　　而且她也不会做啊……
　　叶晚吟现在毕竟还是个学生，学习做的菜也都是比较简单的那种，煮煮炖炖最多炒几个比较容易炒的小菜就是她的极限了。
　　方疏扭头看到叶晚吟依旧是木头脑袋的样子，终于忍不住了，“你没时间看手机，有时间跟别人聊天。”
　　叶晚吟悚然一惊，倏地回头看向方疏，见到对方已然卸下脸上平静的表情，眼里迸射出的火花都要将她烧成灰了。
　　叶晚吟还想再挣扎一下，“这其中是不是有什么误会？”
　　方疏从椅子上站起身，然后迈着步伐一步一步走到她面前，将她抵在冰箱上时还顺手将冰箱门给关了。夏天的衣服单薄，叶晚吟能清楚地感觉到自己的后背贴上冰箱门时冰凉的触感，将她刺激得情不自禁打了个寒颤。
　　方疏的眼里依旧燃着火星，她从睡衣口袋里拿出手机，然后调到某个页面，摆到叶晚吟面前，“要是现在你是个男的，我都用不着考虑直接默认你渣男了。”
　　界面是方疏跟班里一个女生的聊天界面，上面是方疏问对方可以联系到叶晚吟，后面还打了个问号，看着很惊讶的样子。而手机对面的人看上去却好似很奇怪，说叶晚吟不是一直在跟她聊天吗。
　　下面还附了一张截图。
　　截图只截了一段话，第一句话是叶晚吟问对方在吗，第二句话是对方回的在。
　　叶晚吟想起来了，下午她被拉进那个群之后，在逛的同时也参与了一阵讨论，后面她不知道要送什么时，还问了群里几个女生的意见。
　　方疏见叶晚吟沉默，眼里燃着的火显然烧得更旺了，不过她还是带着几分克制地说道：“我给你一个解释的机会。”
　　生日礼物是惊喜，暂时还不能告诉方疏，于是叶晚吟只能说道：“我确实是没看到你消息，因为有件事……嗯，有点难处理，所以我有请教别人。”
　　方疏又往前进了一步，望着叶晚吟的眼睛认真问道：“那件事不能告诉我？”
　　叶晚吟斟酌道：“暂时不能告诉你。”
　　方疏盯着她的眼睛，像是在辨认她有没有撒谎。对此，叶晚吟就很坦然了，前面她有隐瞒的意思，才会在对方突然发问的时候来不及招架，现在坦白了，心防也就卸下来了，看着方疏的眼神也真诚许多。
　　方疏似乎是确认好了，往后退了几步，不过她眼里的火虽然熄灭了几分，但表情仍是有几分火气在的，“虽然我相信你了，但我还是很生气。”
　　叶晚吟望着她身后桌子上的奶茶，“喝完奶茶能好吗？”
　　方疏像是压抑着残余的怒气，深吸了一口气，“不能。”
　　因为方疏还在面前挡着，叶晚吟只能堪堪侧过身，她拉开冰箱门的一丝缝，“我给你做一个我能做出来冰箱里也有相应食材的菜？”
　　方疏眉毛微微皱了起来，“我看上去很爱吃吗？”
　　叶晚吟想起今天询问的关于方疏的喜好的问题，又想起这个副本世界最开始的任务，然后试探道：“那我给你物色几个好男生？”
　　闻言方疏的眉头皱得更紧了，她咻地将目光落在叶晚吟身上，这次的脸色稍稍有些难看，“我看上去像是会脚踏两只船的人吗？”
　　叶晚吟完全没想到她会是这个反应，连忙摆手，“不像。不过你要是真的有看上的人可以跟我说……”
　　方疏原本因为退后一步跟叶晚吟拉开了一点距离的，听到她的话顿时又往前踏了一步。然后低头瞅了一眼两人脚尖的距离，迈着步子将两人之间细微的间隙彻底消弭。
　　叶晚吟只觉得对方贴上来的感觉怪怪的，但还没往其它的方向想。
　　她看着方疏，正在思考有什么办法能让对方消气，就听到方疏忽然压低了声音说道：“虽然我前任很多，但我对每一段感情都是认真的。”
　　叶晚吟一开始还没意识到不对劲，她只是觉得这句话很熟悉，仿佛曾经也从她的口中出去过。
　　方疏此时的脑中飘过了无数本小说，有教她确定感情后亲的，也有先亲再确定感情的，总之每一个恋爱都并非固定模式。
　　方疏感觉自己以前真的是被框住了。
　　她将她的每一段感情都设置成了一个固定的爱情模板，只要对方有一点不合她内心规矩的行为都会被她和平分手。和叶晚吟谈的这一场虽然因为一开始的性别不同让她产生了额外的包容，但实际上每一步还是走在她规划的模板里。
　　她动心了，所以想先等对方也动心，等两个人两情相悦，等她们彻底将这段感情稳定下来，再考虑更进一步的接触。
　　但她现在，明明最想做的是……
　　方疏抬起头，眼里的火星已经冷却下来，剩下的是让叶晚吟有些看不透的色彩，她听到方疏说，“你看的那本小说里，虽然错漏百出，但至少有一句话是对的。”
　　“我这个人对学习不认真，对朋友兴趣不大，但对爱情却有着不一般的执迷。”
　　“我是恋爱脑这件事是真的。”
　　叶晚吟有些不明白地看着方疏，对方说的每一句话她好像都知道。但在此情此景下，听在她耳朵里却有一种莫名让人腿打颤的冲动。
　　就像有什么东西渐渐脱离了掌控。
　　方疏一只手扶住了冰箱门，望着叶晚吟时，同时不动声色地微微抬起了脚后跟，她对叶晚吟说道：“之前我一直闹着让你履行恋人之间的义务，其实真正履行的也没多少，我现在应该还有让你履行恋人之间义务的权利吧？”
　　叶晚吟对此原本是无所谓的，但不知道为什么，她口中说出来的却是，“如果不让你履行你以后会不好好学习吗？”
　　方疏望着叶晚吟，忽然反问道：“如果我不好好学习你会放弃我吗？”
　　叶晚吟对此毫不犹豫，“当然不会。”
　　方疏依旧望着她，像是等着另一个问题的答案。
　　叶晚吟有点想扶一下眼镜，但感觉在现在这种两个人都有点紧张的气氛中扶眼镜不太好。于是她忍着眼镜滑下鼻梁，最后微微搭在鼻头上，她盯着从鼻梁上滑落的一滴汗珠，“我们现在是恋人的身份，所以你有权利让我履行义务。”
　　是她一开始强拉着方疏学习，后来也是她答应对方的家人帮方疏好好补课，而这一切的前提都是基于她和方疏还是恋人。
　　因为是恋人，所以对方履行了自己的义务。
　　这么算起来，叶晚吟忽然觉得前些天拒绝方疏得寸进尺的她有些不可理喻。
　　方疏微微踮起了脚尖，于是将对方眼里的神情都看得一清二楚，她看出了对方眼里的动摇，也看出了对方的退让。方疏不禁攥紧了掌心，脚尖时上时下地踮着，目光紧紧盯着叶晚吟，“那我想亲你可以吗？”
　　作者有话说：
　　咳咳，其实最好应该配合下一章一起食用的，但作者并没有下一章存稿（跪）
　　庆祝六一，评论里发二十个红包~
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 42、042
　　方疏眼里的火星明显已经褪下去很多了, 现在的她看着叶晚吟时，取而代之的是另一种渐渐从瞳孔里晕染开来的光。
　　叶晚吟已经答应过，自然不会再食言，只是表情微微有些不好意思, “都, 都可以。”
　　得到叶晚吟的应允, 方疏便开始慢慢地靠近对方。随着两个人距离的缩短，她们的心跳明显有不同程度地加快。
　　尤其是方疏，她望着近在咫尺的脸庞，只觉一颗心都要从胸口里跳出来。
　　很难形容那样的感觉，仿佛不止是她们的动作放慢了，时间好像也放缓了。以至于她贴向对方时，明明没有受到任何阻力, 却仿佛横跨了山与海的距离才走到对方面前。
　　叶晚吟的嘴唇很软。
　　这是方疏的第一感觉，然后在短暂的时间里, 方疏的脑子里却是不合时宜地想, 原来对方的嘴唇并不是木头做的。
　　场面一时静止下来。
　　方疏的脑子里其实装了很多教她接吻的技巧，然而到了她现在实战演练的时候，她感觉自己比对面的人还木。
　　理论知识都知道, 但脑子跟身体好像分家了。
　　而站在她对面的叶晚吟, 被亲住的时候也有些懵, 整个人像是被按住了暂停键，只有些茫然地睁着眼望着面前的人。
　　她的心跳也跳得有些厉害。
　　叶晚吟有些恍惚地想着, 应该是因为第一次被亲，所以业务还不太熟练, 等她以后多习惯, 心跳的速度应该就能下来了。
　　看的第一本小说是方疏的盗版生活的叶晚吟对亲吻的具体知识接受有限, 只以为是单纯贴贴的她在感觉时间过去了两分钟，撑在冰箱门上的手肘也有些酸痛的感觉后，微微张了张嘴唇，“好了吗？”
　　过了这么久，方疏已经渐渐恢复了对身体的控制权。她望着面前的人，没有回答她的问题，而是循着内心的感觉，更深地贴近了叶晚吟。
　　虽然现在的方疏很嫌弃之前那个不断规划的自己，但有一点，她和从前的自己保持一致——初吻不求深入有多彻底，但绝不能一触即离。
　　这是她自恋爱启蒙以来始终如一的坚持。
　　分开的时候，两个人的身体都有些不稳。叶晚吟背靠着冰箱，稍微好一点，唯一感觉可能不太好的是精神，她的世界有被刷新到。
　　因为亲到后面的时候方疏嫌叶晚吟的眼镜碍事将它摘了，所以现在叶晚吟的视线很模糊，失焦的瞳仁出神地望着周围时，也不知是被亲的还是只是因为失去眼镜所带来的不安全感，整个人有一种头重脚轻的感觉。
　　她觉得自己需要缓缓。
　　方疏跟她的距离也有所拉开，她的手里还捏着叶晚吟的眼镜，眼镜腿被她纤细的指节夹着，微微颤着抖。
　　后劲稍微有些大。
　　各自平复了一会了后，两个人谁也没先开口。
　　总不能说事后感言。
　　最后是屋外突然刮起的大风将她们从微妙的环境中拉出来，两个人的目光同时望向不远处被吹得哗啦作响的玻璃门，阳台挂着的衣服被窗外的风吹得时不时撞击在玻璃门上。
　　叶晚吟赶紧从被方疏圈着的胳膊里蹲下钻出去，一边往阳台那边走，一边说，“差点忘了，天气预报说今晚有暴雨。方疏，你房间的窗有关好吗？”
　　叶晚吟一边问，一边走出玻璃门将阳台那边的窗户关完锁好，然后看了一眼楼下被吹得几乎折腰的绿化树，将阳台挂着的衣服都收回去了，同时锁好了玻璃门。
　　回到客厅的时候，方疏刚从叶晚吟的房间里出来，她将两个人房间里的窗户都关好了。
　　叶晚吟将自己手里属于方疏的衣物递给她，然后将自己的衣服也在自己的房间里放好。
　　“今晚吃什么？”出来后，叶晚吟想起来她们晚饭还没吃。
　　方疏此时变得格外好说话，“吃什么都行。”
　　于是叶晚吟随便做了点，尽管脑子里知道她只是履行恋爱的义务，但心脏还是有些受惊。
　　她怕做太复杂的菜会因为她的心绪不宁而搞砸。
　　吃完饭，叶晚吟去检查方疏写的作业。
　　还没等她看到方疏的试卷，对方就猛地一收卷子，将试卷藏背后去了。
　　叶晚吟轻轻蹙眉，隐隐猜到了什么，“你该不会没做完吧？”
　　下午走之前她已经给对方续过电，四个小时的时间足够对方将这一张试卷完全做完了。
　　更何况她还回晚了。
　　方疏睁着眼睛说瞎话，“今天的试卷比较难。”
　　叶晚吟不上她的当，“那你会做的总该都做完了吧？”
　　方疏将手里的试卷藏得很紧，“有几道题我打算再挣扎一下。”
　　叶晚吟残忍道：“考试的时候可不会给你延长时间，你让我看看你还有多少没做。”
　　方疏不太想给，于是叶晚吟故意板起了脸，直视方疏的眼睛进行目光攻击。
　　随着注视的时间推移，方疏的脑袋也越来越低，最后她干脆避开了叶晚吟的目光。
　　这仿佛是一种默认。
　　叶晚吟直接从她背后抢走了试卷，只见试卷上，第一页是写满了的，从第二页开始就是一片空白，后面就更不用讲了。
　　叶晚吟不用猜就知道对方是因为什么。
　　因为这件事她理亏，所以这次她只是提醒道：“这次是我没回你消息让你担心了，不过下次只要你确定我是安全的，就要以做题为主，其它的等我回来你再算账。”
　　方疏微微心虚地嗯了一声。
　　叶晚吟将试卷还给她，“那你晚上继续做这张卷吧。”
　　方疏接过卷子，虽然刚刚已经亲了个爽，但仍不忘记占据恋爱高地，提醒着叶晚吟，“我的电量已耗尽。”
　　叶晚吟刚打算坐上椅子，听到她的话差点崴脚，目光震惊地望向方疏，手指指着嘴唇，差点语无伦次，“我们刚刚不是……”
　　方疏公私分明，“那不是你对我生气的补偿吗？”
　　叶晚吟站在原地凌乱了一会，最后走过来快速在方疏脸上亲了一下，然后被鬼赶似地回到了自己的椅子上。
　　方疏则满足地做起了试卷。
　　她觉得自己赚大了。
　　因为只剩下三页，方疏做完的时候比平时早了半个小时。叶晚吟给她批改卷子，她看题的速度快，几道因为粗心出错的题被她略讲了，细讲的是方疏不太会做的题。
　　十点，叶晚吟看着方疏，“今天就到这里吧。”
　　第三次看到方疏出现自己的房间门口时，叶晚吟已经见怪不怪了，她只是就睡觉的问题小小地跟方疏商讨了一下，“你早上有起床气吗？”
　　方疏摇头，同时用脚指头瞬间猜出对方是因为早上的事，内心对如此敏锐的自己狠狠唾弃了一番，方疏才顶着一张内心尴尬而表情却看不出多少尴尬的脸对叶晚吟说道：“下次你再看到我压在你身上时，不用客气，直接推开我就行，我就算醒了一会也能自动睡过去。”
　　闻言叶晚吟就放心了，然后放对方进了门。
　　两个人睡在各自的被子里，方疏看了眼两个人之间的距离，卷着被子往叶晚吟那边过去了点，然后小小声地问道：“叶晚吟，你睡了吗？”
　　叶晚吟刚闭上眼，被方疏一叫就睁开了，“怎么了？”
　　方疏将自己的一条胳膊从被窝里解放出来，然后侧过身舔了下嘴唇，目光有些灼灼地望着对方，声音却放得更轻了，一副怕惊扰了什么的模样，“我还想试试……”
　　叶晚吟一开始没反应过来，只是木楞楞地问，“什么？”
　　方疏忽然探头在对方唇边亲了一下，然后乖巧地缩回去躺着，嘴里还说着，“我还想试试这个。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏黑暗中的视力虽然不是特别好，但肯定不是特别差的。她看到叶晚吟在她亲完之后半天没说话就闭上眼一副打算睡觉的样子，伸手在对方胳膊上推了一下，“你还没回答我呢。”
　　叶晚吟有些迷惑地睁开眼，扭头看向方疏，“你不是已经亲完了吗？”
　　甚至都没等她回答。
　　方疏振振有词地说道：“我那是回答你的什么。”
　　“你还没回答我可不可以呢。”
　　叶晚吟有气无力道：“那你也算是亲完了吧。”
　　方疏翻了个身，这次直接压到了叶晚吟身上，望着叶晚吟的眼睛认真说道：“你可能理解错了我的意思，我问的不是碰一下，是像今天下午那样。”
　　叶晚吟被迫回想起下午面红耳赤的场景，本来暴露在空调房里挺凉的一张脸顿时温度攀升，直至达到要烧起来的程度。
　　当时事后两个人都有点不好意思，所以一听到风声就揭过了，叶晚吟完全没想到方疏会在此时提起。
　　方疏其实脸也有些红，但仗着对方黑暗中看不清，便肆无忌惮了，“所以到底可不可以？”
　　对方每说一句话，叶晚吟的脸就红一分，甚至现在她感觉自己的身上也烧起来了，有想掀被子的冲动。
　　半晌，叶晚吟才难以启齿般地说道：“刚刚那样不是也挺好吗？”
　　如果对方觉得不够，她可以任由对方贴的时间长一点。
　　方疏却肃了表情，“那跟亲额头亲脸有什么区别？接吻就应该像下午那样。”
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 43、043
　　“好了吗？”叶晚吟微微颤着眼睫, 视线有些模糊地望着上方的人。刚刚两个人已经深入交流过一次了，此时方疏正趴在叶晚吟身上，慢吞吞地缓着后劲。
　　虽然已经不是第一次了，但造成的效果显然也不比第一次差。
　　听到叶晚吟的话, 方疏从对方胸口上微微抬起头, 过了好一会才点了点头。慢一拍地意识到对方压根看不清, 方疏翻了个身，从对方身上滚到旁边。
　　“你的心跳好像有些快。”裹好自己的被子后，方疏仰面望着头顶的天花板，忽然开口。
　　因着方才的亲吻，方疏的呼吸还有些沉乱，心跳也极不平静地抖动着，于是说话的声音也时而轻时而重, 每一个字都像是飘着，有些落了地, 有些则悠悠地飘远了。
　　叶晚吟情不自禁地摸向自己的心口, 那里的心脏正以比平常快许多的速度不规律地跳动着，听到方疏的话，一时不知道该怎么回答。
　　方疏没等到她的声音, 也不在意, 一边慢慢平静着呼吸和心跳, 一边闭上了眼。
　　叶晚吟还睁着眼睛，她在黑暗中的视力并不强, 眼前的一切都像是起了层黑雾。四周都安静下来，她只能听见彼此都有些凌乱的呼吸声。
　　当晚, 叶晚吟又做了个梦。
　　梦境的一开始, 还是她的原世界。
　　她应该是坐在客厅角落的一个书桌上, 面前摆着的是熟悉的试卷，她手里拿着笔，却不知为何，少有地做不进去。不远处是年龄还小的弟弟，此时的弟弟应该是刚上幼儿园没多久，在幼儿园里学了要帮妈妈做事。
　　于是有些胖的小短腿在客厅里来来回回地奔跑着，一边问妈妈还有什么需要帮忙的，一边问妈妈自己乖不乖。
　　然后妈妈就会摸着对方的脑袋说，“你当然乖了。”
　　偶尔她弟弟会跑到她面前，一边掂着脚望她面前的试卷，一边天真无邪地问，“姐姐，你为什么一直在写这个啊？你为什么都不帮妈妈做事？你不喜欢妈妈吗？”
　　“姐姐，今天是母亲节，老师给我们布置了个作业，让我们每个人跟妈妈说妈妈我爱你，姐姐，你们以前也是这样吗？”
　　“姐姐，你为什么一直不说话，你不想我们吗？”
　　……
　　叶晚吟莫名在梦里感觉到了压抑的气息，那股气息顺着她的四肢百骸，渐渐深入她的心脏，差点就要将她从梦中惊醒。直到一抹光源靠近了她，温热的暖流充入她的血管，叶晚吟才再次沉入梦乡。
　　第二天醒过来的时候，叶晚吟没感觉到自己身上压着重物，她有些疑惑地睁开眼，身上干干净净，倒是胳膊有些热。
　　叶晚吟望向旁边，只见方疏又换了个姿势，她不知道怎么做到的，连人带被子一起钻进了她的被子里，半夜估计是感觉到热了，于是将两条胳膊从自己的被子里解放出来，然后随便找了个东西抱住了。
　　叶晚吟看了眼自己被抱住的胳膊，小心翼翼地试图将自己的胳膊抽出来。一开始叶晚吟还有些担心会不会吵醒方疏，在对方随着她的动作呓语一声时还被吓得不敢动，但看到对方依然睡得很沉，便微微放心地继续抽了。
　　睡着的方疏用力并不大，叶晚吟将对方的手指从自己的胳膊上挪开，最后脱身地从床上下来。
　　洗漱完毕后，叶晚吟并没第一时间刷卷子，而是打开了手机。
　　果不其然，给方疏过生日的群聊消息已经九十九加了。
　　他们聊到了深夜。
　　叶晚吟爬楼看着消息，看到他们已经将日程都安排好了，顿时放下心。
　　方疏从房间里出来，看到客厅里坐着的叶晚吟，慢吞吞地走过去，最后没有骨头地靠在椅子上。
　　叶晚吟将桌上收拾了下，然后将厨房里煮好的饭菜端出来。
　　饭后，叶晚吟看着方疏收拾桌子，然后仿佛十分不经意地问道：“你明天有事吗？”
　　方疏看了一眼几乎把想做什么写在脸上的叶晚吟，忍了许久才将差点要翘起的嘴角压下去，然后也假装什么都不知道地回道：“应该——只有作业了吧？你明天有事吗？”
　　叶晚吟闻言说道：“作业可以留着后天再做，明天我们出去走走？”
　　昨天他们聊出来的计划是，先让叶晚吟将方疏带出来，再“不经意”地走到学校里，两个人逛的途中再“不经意”地和他们偶遇，最后再去教室里看他们准备好的惊喜。
　　这个地点是他们敲了挺久才决定的。
　　叶晚吟看过他们最终决定敲这个地点的原因，每一个都有理有据，也觉得这个地点不错。
　　然后她望着方疏，目光里隐隐露出一点点的期盼。
　　方疏的心脏顿时像是敲了一下，狠狠被戳到了。
　　她本来还想逗一下对方的，然而望着对方的眼睛，莫名就打消了这个念头，直接答应了。
　　叶晚吟顿时松了口气。
　　“对了，明天我们可能要早起。”叶晚吟突然提醒方疏。
　　方疏咬着笔头漫不经心地回，“那你记得叫我。”
　　叶晚吟应了一声。
　　考虑到方疏每天睡觉的时长，叶晚吟取消了对方晚上的补课时间，不到七点就将对方赶上了床。
　　方疏睁着毫无睡意的眼睛，幽幽叹气，“我睡不着。”
　　叶晚吟此时get到同床睡觉的好处了，她拉好窗帘关好灯，等屋子里陷入一片黑暗后，然后上|床捂住了方疏的眼睛，对对方说道：“你闭上眼睛就能睡着了。”
　　方疏顺从地闭上眼睛，嘴上依然不停，“但我还是睡不着。”
　　叶晚吟又伸出手，捂住了对方的嘴巴，“你不说话就能睡着了。”
　　眼睛和嘴巴都被捂着，方疏的鼻尖全是叶晚吟洗完澡后手心里的沐浴露味，清淡并不难闻，就是依然睡不着。
　　早上一口气睡到了中午，才醒了一个下午，方疏现在整个人都精神得不行。
　　她被捂住的嘴唇在叶晚吟手心微微动了动，“要不你给我讲题吧，说不定我就被催眠了。”
　　不过不等叶晚吟开口，方疏又突然想到，“好像不行，你现在每天给我讲题，我已经产生抗体了，除非是英语老师那种。”
　　叶晚吟讲不出英语老师那种神秘的催眠效果，不过对方的话倒是提醒了叶晚吟，“你现在背一下古诗词，背个几首应该就能睡着了。”
　　方疏顿时抗拒地闭紧了眼睛，“换一个。”
　　像是理论知识，方疏接受还好，毕竟学会了一个题型，剩下的大部分举一反三的题她都能做出来，而那些题做出来的成就感又可以及时覆盖做不出来的几道题的失败感，最后整体就是良性发展。
　　但像要背的东西这种，英语单词一天十个，方疏现在都有点阴影了，因为随着背的单词越多，要复习的也就越多。直到现在，她看见单词都有一种头要晕目要眩的感觉。
　　语文古诗词就更不用说了，虽然按理来讲，中文应该背得更轻松才对。像有些诗既押韵文又短还好，有些诗不仅长，韵脚还押得极不规律——对方疏而言——于是，常常导致方疏背了前段忘记后段，甚至背多了还容易窜诗。
　　叶晚吟自然也知道方疏每次背古诗词的痛苦，坚持不换，“背诗和睡觉你选一个。”
　　方疏一边低声吐槽叶晚吟心机，一边毫不犹豫地选择了睡觉。
　　说完睡觉的刚开始半小时方疏就差将自己睡不着刻在脑门上了，一直控制不住自己翻来覆去的身体，直到叶晚吟说了句再动就起来背诗，才渐渐安静下来。
　　后来方疏就不知道自己什么时候睡着的了。
　　叶晚吟早上习惯早起，但看了眼他们约好的时间，于是一直坐在床头，坐到了快九点才开始叫方疏。
　　昨晚睡得太早，方疏明显比平常好叫，被叫醒后，坐在床上发了会呆整个人就清醒了。因为要出门，方疏洗漱完后便回到了自己的房间去换衣服。
　　方疏的目光在衣柜里巡视了半天，最后有些决定不下地出门看叶晚吟今天穿的什么。看到叶晚吟身上穿的校服时，面上毫不遮掩地露出几分嫌弃，她深呼吸了好几次才开口问道：“你今天就穿这个吗？”
　　叶晚吟正在收拾书包，闻言毫不犹豫地点头。
　　方疏捂住感觉有些漏血的心脏，最后万分纠结地从自己的衣柜里翻出了被压到箱底常年不穿的校服。她嘴边吐槽着他们都是什么品味，一群平常都仿佛将校服早就扔了的人居然会在这天穿校服。
　　最后还是将校服换上了。
　　照镜子的时候方疏怎么看怎么别扭，校服太宽松，明明应该是合身的校服穿在方疏身上却像大了一号。当初拿到校服的时候方疏只看了一眼便丢在旁边了，直到穿上身方疏才发自真心地想，真不怪她不喜欢穿校服，先不说衣服颜色丑，做出来的大小都不行。
　　方疏将自己披散的头发扎了个半丸子头，然后在镜子前转了一圈，有些纠结地想，要不还是脱下来吧。
　　不过没等她下定决心，没完全关上的门就被人敲了一下，虽然敲的力度很轻，但门还是被轻轻推开了，叶晚吟的声音从门口传来，“方疏，你换好衣服了吗？”
　　方疏有些手忙脚乱地试图将校裤脱下，脸也憋得通红，她望着镜中的自己，实在觉得自己不像样子。
　　太丑了，她过不了心里那个坎。
　　“你……”
　　方疏有些仓惶地转过头，只见叶晚吟大概是一直没听到她的声音，于是不知道什么时候进来了，看到穿着一身校服的方疏，表情明显愣了一下，随即夸道：“你这样还挺好看的。”
　　方疏扯着校裤的拉绳，因被人看到的羞耻心加成，整张脸连带着脖子彻底变成了红色，额头还因为突然上升的温度而隐隐有冒汗的意思，方疏不确定地看向叶晚吟，“真的不奇怪？”
　　叶晚吟由衷地说道：“当然不奇怪啊，学生穿校服不是很正常吗？”
　　语气里甚至带了点欣慰的意思。
　　方疏又回头看了一眼镜子，除去通红的脸，好像校服只有太宽大一个缺点。
　　不过这样正好也将她衬托得很娇|小，站在叶晚吟身边也一点都不显得突兀。
　　方疏微微放下了心，忍着残存的羞耻说道：“那我们就出门吧。”
　　叶晚吟点了点头，在出门前顺便在群聊里发了个OK的表情包。
　　作者有话说：
　　大家端午节快乐啊，都吃粽子了吗~
　　留言后都发红包~
　　大家早点睡~
　　么么~﻿

✿ 44、044
　　叶晚吟和方疏住得离学校比较近, 因此叶晚吟并不太着急。先照着群里说的降低方疏的防备心，带着方疏在广场里逛了一圈，顺便吃了个简单的早餐，在两个人的奶茶做好后, 叶晚吟才仿佛不经意地问道：“我们去学校里看看？”
　　方疏也仿佛什么都不知道的样子, “去学校里干嘛？”
　　叶晚吟翻出早就准备好的借口, “看看放假后的学校怎么样。”
　　方疏勉强接受了这个理由，“那就去吧。”
　　操场上，冯琦望着远远从教学楼里跑过来的徐洋，朝她招了招手，“弄得怎么样？”
　　徐洋给她比了OK的手势，“都成了，等我们去教室的时候, 时间应该刚刚好。”
　　冯琦说道：“那就好。”
　　徐洋随便在操场上找了个草地坐下，然后打开手机, “学霸她们往学校来了！”
　　冯琦凑过来看了一眼她的手机, 然后对周围假装都是来学校玩一玩正分散的人喊道：“学霸带着人来了！”
　　周围的人立刻围过来，“那我们还是老样子？”
　　冯琦点了点头，于是一群人再次分散开, 冯琦和徐洋也表现出凑巧一起出来玩的模样, 两个人靠坐在一起聊天。
　　剩下的人, 要么打球，要么跟她们一样, 最自然地还是凑在一起打游戏的人，那声音大得冯琦她们都觉得, 这真的只是过来玩玩的。
　　叶晚吟带着方疏特意避开了去教室的路线, 先往学校做的还不错的几处树荫里走, 边走边聊天，“好像除了人比较少，其它没什么不同。”
　　方疏抹了一下额头上出的汗，接话道：“也有不同，那时候的太阳还没今天这么大。”
　　叶晚吟：“……”
　　突然这天就死了。
　　虽然心中早有猜测，不过方疏并不确定叶晚吟要带自己去哪，她看着叶晚吟的方向似乎是要往操场走，随口问道：“我们是要去操场吗？”
　　叶晚吟望着远处隐隐有黑点的操场，仿佛掩饰般很轻地应了一声。
　　一副她们只是巧合逛到这里的。
　　方疏也没戳穿对方，跟着对方往操场那边走。没过多久，就看到操场那边零零散散的人，中间的草地上，似乎还扎着什么东西。
　　方疏眯了眯眼，“那边是不是有人？”
　　叶晚吟做出一脸不知情的样子，“应该也是暑假过来玩的吧？”
　　方疏跟着点头，“不知道有没有我们班的人。”
　　叶晚吟这次没有应答。
　　等走进了操场，叶晚吟刚准备开口，就听到不远处坐在巨伞下乘凉的几个人抽空看了她们一眼，声音不大不小，“不是说学霸她们已经往操场来了吗？怎么还没看到人？”
　　听了一整个耳朵的叶晚吟和方疏，“……”
　　叶晚吟朝方疏解释道：“我听说他们也来学校了，所以就说了一下。”
　　方疏看了一眼安安静静的班群，勉强扯了扯嘴角，“是吗？”
　　方疏望着不远处起码来了十几个的同学，有点想遁走，她以为他们是一起约好了今天穿校服才特意穿的。没想到整个操场上，只有她和叶晚吟穿了校服，从来没穿过校服的方疏顿时有一种社死的冲动。
　　北京欢迎你算什么，起码一群人都跟着唱了。
　　然而校服却是切切实实地只有她们两个人穿，甚至叶晚吟平时一直穿的校服，估计他们都习惯了。
　　方疏停住脚步，转身就走，“我突然想起来我还有点事……”
　　话还没说完，刚刚说话的那个人再次开口，“我是不是听见方疏的声音了？”
　　同时带着一群人的目光望过来，一眼看到叶晚吟后，然后有些不确定地交头接耳道：“旁边那个人不会是方疏吧？”
　　“好像，是？学霸的旁边不可能是别人吧？”
　　叶晚吟刚刚没听清方疏的声音，只看见她转身欲走的身影，连忙拦住人，“怎么突然要走了？你看操场上很多我们班同学。”
　　一副可真是太巧了的语气。
　　方疏捂着脸，“我觉得我们回去过二人世界也挺好的。”
　　叶晚吟正准备开口，不远处已经认出她们的人就跑过来了，来人瞅了背对着他们的方疏一眼，先跟叶晚吟打了声招呼，才问道：“这是不是方疏啊？”
　　叶晚吟点了点头，过来的人顿时绕到方疏面前，确定是方疏后，惊道：“方姐，原来你也会穿校服啊？”
　　虽然语气里并没有嘲讽的意思，但方疏还是被社死到了，甚至很想挖个地洞钻进去。
　　于是她一直没开口。
　　旁边的人却接着说道：“方姐，我决定我心中的校服女神就是你了！”
　　原本在那边或打球或坐着的人也都凑了过来，听到最后一句话，虽然不知道前情，但都跟着附和，“没错，我心中的校服女神也换成你了！”
　　反正不管之前是谁，今天肯定都是方疏。
　　方疏被一连串的附和声弄得耳朵有点烧，然后放下手瞪了他们一眼，才在一群人的嘻嘻哈哈声中做出一副不知道他们想干什么的样子问道：“你们是都一起约好了来学校的吗？”
　　冯琦说道：“算是吧，本来一开始是我们几个女生说要来学校玩，不知道他们男生从哪听到了这个消息，然后吵着一起来就干脆聚一聚了。”
　　然后看向她们，“你们也是刚好一起来玩的吗？”
　　叶晚吟点头，“路过学校，就顺便来看看。”
　　方疏没戳穿她专门挑着学校的路走的样子。
　　冯琦开心地邀请道：“那我们一起吧，正好这都是我们班的人。”
　　现在已经过了十一点，天气已经开始疯狂变热，一群人才在伞外站了一会就热得脑袋上冒汗，于是冯琦用手当扇子扇了扇脸颊，对她们说道：“我们先去伞下吧。”
　　伞是学校外面摆摊用的那种伞，挺大的，一次可以放七八个人，为了让一群人能坐在一起，他们将伞边缘叠着，然后挤在一起放了六个，十几个人坐在一起完全不挤。
　　再加上还有不怕热在操场上打球的，一时间伞下竟然还很空旷。到了伞下，方疏发现她们旁边的角落里居然还放着一个烧烤架，虽然上面现在是空的，但方疏还是确确实实被惊讶到了，她指着烧烤架，真心问道：“你们是来学校烧烤的吗？”
　　这点冯琦并不打算隐瞒，直接承认道：“嗯，不过现在天气太热了，所以我们打算晚点弄，中午随便点点外卖。”
　　方疏点了点头表示自己知道了，然后接过冯琦递给她的小扇子，递给叶晚吟一个，两个人一起坐在草地上，边扇风边听他们说，“我们打算点外卖了，也顺便给你们点一个吧。”
　　这次是叶晚吟应了一声。
　　快十二点的时候，外卖员才将一大包外卖送到。
　　等吃完饭再收拾好垃圾已经快两点了，徐洋看了眼手机，对他们说道：“我们订的冻肉和调料包到了，你们谁跟我去取一下，五六个人应该就差不多了。”
　　冯琦和几个男生站了起来，然后一群人往外走。
　　等他们回来，一群人按照分配好的，两个人处理食材，两个人打下手，还有个人在旁边看着，防止冷冻的东西在高温下一下子就化了，冯琦和徐洋两个会烧烤的则在旁边弄烧烤架。
　　方疏本来也想过去帮忙，然而那边的人手已经够了，冯琦和徐洋还对她说，“你跟他们先随便玩点啥吧，徐洋说她最近买了个新剧本杀，挺好玩的，你们看要不要试试？”
　　李明连忙举手，“我觉得可以！”
　　因为是线上剧本杀，徐洋让她闺蜜登录她的账号，然后找到最新买的那个剧本杀。在决定玩这个前，一群人都商量过，于是人数卡得刚刚好，正好十个人。
　　这个剧本杀是一个现代都市本，担心有人怕鬼，特意没选恐怖的，更偏向悬疑一点。
　　方疏是寿星，于是一群人都让她先选角色，方疏看了一眼角色列表，然后选了个其中的富豪。确定后，指着其中一个角色对叶晚吟说道：“你选这个。”
　　她给叶晚吟挑的是富豪的老婆。
　　其他人都没什么意见，各自选好自己的角色便点击了确定。随着一阵雾散，游戏里给每个人提供了身份背景。
　　身份介绍的文本比较短，方疏很快就一目十行地看完了。叶晚吟虽然看得慢，但经过了之前一阵时间的练□□算是没在最后一个看完。
　　等大家都看完点了确定，游戏里让他们各自介绍各自的身份，一群人按照游戏里的头像列表从左往右从上往下来，第一个正好是方疏，方疏盯着自己的手机说道：“我叫方富豪，白手起家，资产过亿，旁边是我的夫人，我们伉俪情深，两年前结的婚。”
　　轮到叶晚吟了，叶晚吟看着手机屏幕上游戏里特意标出来的红点，红点代表要隐藏的信息，于是她挑着说道：“我叫方夫人，两年前在一场宴会上认识的方富豪，对他一见钟情，然后追了他半年，最后结了婚。”
　　方疏听到叶晚吟的话，虽然剧情还没开始，也不知道死的人是谁，但已经开始觉得此剧本甚好。
　　叶晚吟原本说完的时候不觉得有什么，等说完后看到方疏盯着她的视线，不由想起剧本里她的身份。那个富豪跟方疏一样姓方，作者懒得起名给她取名方夫人，虽然乍一看没什么，但结合现实中方疏微微带有调侃的眼神，突然就感觉暧|昧了起来。
　　叶晚吟的脸上忽然有些热，好在对面的人的说话声将她从尴尬中拯救出来。
　　“我叫郝爱钱……这什么鬼名字，额，我是普通打工仔，正如名字所说，我非常爱钱，所以我每天都加班到一两点。”
　　……
　　一轮介绍完毕，游戏给出了故事背景和死亡事件，以及只有每个人只有自己可以看到的角色时间线。因为每个人的身份不同，参与的事件数量也不同，因此每个人的文本长度也不一样。
　　方疏的文本不算短，但看的依然是最快的，然后她开始观察起周围的人。一般来说，凶手参与的事件数量会比其他人更多一点，文本也会更长一点，所以最后看完的几个会成为方疏的重点怀疑对象。
　　这一次，叶晚吟是最后看完的，因为文本不短，她还问在场的人借了本子和笔，边看边写。
　　这个剧本杀里死亡的对象是个NPC，身份是某富商的女儿，因为参与一场宴会被人杀害，嫌疑犯是在场的所有人。
　　在搜证之前，所有人都需要供述自己的时间线，提供自己的不在场证明。
　　方疏依旧是第一个，此时她的表情已经肉眼可见地down了下来。她怎么都没想到自己选的这个角色竟然是个渣男，出|轨对象正是被杀害的那个人。
　　因为被对方威胁如果不离婚就曝光“他”在外经营的好老公形象，于是在受邀参加这次宴会时，试图将对方神不知鬼不觉地杀害，但杀害途中差点被人发现，于是匆忙跑了。
　　在看到自己不是最终的凶手时，方疏微微松了口气。
　　她简单将自己的时间线介绍了一下，几乎各个时间点在干什么事都说清楚了，只是一些关键性的信息被她隐藏了，不在场证明算是比较充分。
　　到了叶晚吟，也就是方疏的重点怀疑对象，虽然对方现在的身份是她的老婆，但通过她看到的自己这个角色的剧情介绍，毫无理由地相信，这个剧本大概率是偏向于狗血，对方的杀人动机很有可能是因为猜到或亲眼看到富豪出|轨，于是对死亡对象起了杀心。
　　方疏越想越觉得有可能，于是等一轮发言完毕，除去一些暂时看不出杀人动机的，方疏从前至后先挑了叶晚吟问，“死者死亡的时间是晚上八点到九点，七点五十的时候你跟我回房间了，那个时候我在客厅，你说你八点的时候在睡觉，八点半动静传来的时候你没听到吗？”
　　其他人也跟着望向叶晚吟，叶晚吟看了一眼自己做的笔记，然后将有些脱落的眼镜扶上去，开口道：“没有，我睡得比较沉。不过八点半左右，有人敲我的门，还跟我聊了一会，可以确定那段时间我是在自己房间里的。”
　　话音刚落，对面有人应声了，“是我敲的你老婆的门，因为我听到楼上有东西砸在地上的声音，但不知道是哪个房间传来的，就挨个敲门问了一下。然后，因为你老婆的房间里一直没人应，我就担心她是不是出事了，然后进去看了眼，那段时间她确实是在自己的房间里的。”
　　方疏哦了一声，然后多盯了回答的人一眼，将原本不在自己怀疑名单上的人直接加上一个。接着将叶晚吟暂且从自己的重点怀疑对象中移除，换到可怀疑对象中。
　　之后方疏又问了其他人有疑虑的时间点，大致都了解了一下后，便将“话筒”移交下一位了。
　　轮到叶晚吟，叶晚吟也是从前往后问，她的笔记本上不仅记录了自己完整的时间线，还记录了其他人说的时间线，中间明显有问题的都被她打上了问号。
　　在有关方疏的角色时间线上，问号打的也不少。
　　叶晚吟看向方疏，声音十分温和，“你之前说，八点的时候你在客厅，八点一十的时候出酒店逛了一会，九点的时候回来了，对吗？”
　　方疏望着叶晚吟，不知道对方问这个问题的意思，有些犹豫地嗯了一声。
　　叶晚吟接着扔出一个炸|弹，“因为我被人吵醒了，所以聊完天后我就出门看了眼，八点五十的时候，我看到你从死者房间里出来，这段你可以解释一下吗？”
　　这下所有人的目光都投向方疏，方疏一下子成为了所有人的重点怀疑对象。
　　不知道是谁感叹了一声，“这算不算夫妻反目？”
　　有人顺口接道：“嗯……怎么不算呢？”
　　方疏：“……”
　　她带有一点谴责地望了叶晚吟一眼，随后立刻去看自己的时间线。刚刚看太快了，现在她才发现原来时间线里有写她从死者房间里出来的时候似乎被人看到了，但不知道是谁。
　　方疏思考了一下，随后真里搀着假说道：“我当时确实在外面散步，然后我看到楼上的窗户上也就是死者的那个房间，有人正捂着死者的嘴正在试图杀害死者，所以我才会去死者的房间。我进去的时候死者已经没气了，但我毕竟是第一目睹人，怕你们怀疑我，才没说这段。”
　　看到叶晚吟略带思索但显然已经有几分相信的表情，方疏轻轻松了口气。
　　接着是搜证。
　　和方疏猜的差不多，叶晚吟的杀人动机就是目睹了“他”在外面乱搞，于是在跟着“他”来到宴会时就已经准备好谋杀了。但据叶晚吟的描述，她也是杀人未遂，虽然杀人道具都准备好了，但可惜的是她进去的时候人已经死了。
　　说这话的时候，叶晚吟还看了方疏一眼，“其实在准备杀你的小情|人时，我是打算之后顺便将你也杀了的，然后将你们的尸体放在一起，让所有人都看看你的罪行。”
　　方疏莫名起了一身鸡皮疙瘩，虽然剧本杀要的就是沉浸式，但对方说话的语气太过认真以至于方疏一时有些毛骨悚然，“你清醒一点，我也想不到自己选的角色是个渣男。”
　　她只是单纯想听对方叫自己……咳咳。
　　虽然到最后都没听到叶晚吟叫，不过听到别人一口一个“你老公”“你老婆”总是来说心情还是比较舒适的。
　　到了投票的阶段。
　　方疏选择凶手的时候一点犹豫都没有，因为场上只有一个人证明不了自己不是凶手。
　　几分钟后，结果出来了。
　　方疏看着屏幕上的结果眉头拧紧了。
　　“卧槽！你怎么可能不是凶手！”
　　“我都说了我不是凶手了！”
　　“方姐，你老婆隐藏得也太深了吧！”
　　方疏也没想到自己被旁边的人给骗过去了，她看着游戏里的结果说明，然后一脸沉默地朝叶晚吟竖了个中指。
　　叶晚吟倒是一脸坦然地望着她。
　　方疏正打算说些什么，忽然看到投票界面上不知道是谁投了自己一票，注意力一下子被转移了，“我明显不是凶手啊，谁投的我？”
　　得票数最多的男生说道：“我总不能投自己吧。”
　　方疏瞥了对方一眼，随后看到叶晚吟也得了一票，表情差点没绷住。
　　她望着叶晚吟，往叶晚吟那边坐过去了一点，之前担心不小心看到别人的手机，所以坐的距离都有点远，现在则不用担心了。
　　方疏对叶晚吟说道：“不知道是谁这么有先见之明，知道你是凶手。”
　　叶晚吟将本子上用过的几页撕下来，然后将本子和笔还回去，才对方疏说道：“其实我的话里也是有漏洞的，我睡觉的那段时间其实没人能证明，死者的房间离我房间很近，半个小时足够我布置了。”
　　“还有我准备的那些道具，我隐藏了一个信息，那个有毒的香薰使用时间我没告诉你们。”
　　方疏坐在她旁边，听完她的话，再次竖起了中指。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 45、045
　　“游戏结束了？正好天阴了, 太阳要落山了，那我们准备准备开始吃烧烤吧。”
　　坐着的人都从地上爬起来，拍了拍裤子上的灰，七嘴八舌, “你们不知道学霸太可恶了, 居然把我们都给骗过去了！”
　　“我投了学霸的, 她说得太有道理了，所以我投了她。”
　　“……艹，还能这样投。”
　　“我一开始也怀疑学霸的，学霸的时间线多清晰明了啊，她怎么会是凶手啊啊啊啊啊！”
　　“这个本评价说对凶手极不友好来着，还是你们太菜了。”
　　有人将方疏提溜到徐洋面前，“你当着方疏的面再说一遍。”
　　徐洋：“……”
　　拿寿星挡刀, 过分了。
　　徐洋没开口，只是伸手在那个提溜的人面前竖起了中指, 一个嫌不够, 两只手都竖起来了。
　　“你们都喜欢吃肉还是喜欢吃素？有不喜欢吃的赶紧提出来，我们先烤大家都喜欢吃的。”
　　除了少数不喜欢吃肉的，大部分都是肉食主义者。于是冯琦跟徐洋将肉和素食分配了一下, 大头还是烤肉, 分一小块地方烤素食。
　　叶晚吟和方疏都不怎么挑, 只是吃到中间的时候，方疏忽然有点想喝奶茶。
　　叶晚吟抬头数了一下在场的人数, 然后问他们都喜欢喝什么奶茶，一起点了。
　　准备下单的时候, 方疏凑了过来, “给我的奶茶换成五分糖。”
　　叶晚吟将她的奶茶换了, 随口问道：“你不是喜欢七分糖的吗？”
　　方疏说道：“配烧烤五分糖更合适，七分糖容易齁。”
　　叶晚吟没想到还有这讲究，下好单后，方疏吃烧烤的速度明显降了下来。因为寿星的缘故，所有人几乎都在给她喂食，她现在有点撑。
　　叶晚吟又收了一捧过来，递了一大半给方疏。方疏望了对方一眼，只挑了那一大半中的一半，“吃完这个我就不吃了，我要吃撑了。”
　　叶晚吟思索道：“我记得你的饭量不小。”
　　方疏将手中吃完的串串扔到旁边准备好的垃圾袋里，“我觉得你可能对我有点误解。”
　　方疏并不想在对方眼里留下大胃王的称号，“我只是喝奶茶比较行，饭量其实是正常的。”
　　见叶晚吟不太相信的样子，方疏举了个例子，“我可以饭前饭中饭后都喝奶茶，但我不能一顿吃两顿饭，你能理解吗？”
　　叶晚吟理解了，但又没完全理解，“但奶茶也会占肚子的吧。”
　　方疏暴言道：“你就当我为奶茶多准备了个胃吧，那里面只能装奶茶，不能装饭。”
　　叶晚吟哦了一声，虽然觉得多少有点离谱，但之后没再给她递烧烤了。
　　等喝完奶茶，一群人坐在原地休息了一会。
　　此时的天已经有些阴了，夕阳彻底退出了地平线，只留下残余的一点点余晖。深蓝混着深紫色的霞光在天边挂着，有些人干脆躺了下来，一边摸着肚子，一边感慨，“夕阳好美啊。”
　　“确实。”
　　方疏的肚子也有些撑，她看着其他人东倒西歪的模样，也跟着靠在了叶晚吟身上。
　　叶晚吟背对着她，方便对方靠着。
　　休息好了，有人装作不经意地说要去教室里看看，然后问有没有一起的。
　　一群人都附和起来，叶晚吟也跟着站起身，方疏坐在地上，朝叶晚吟伸出了手，“拉我一把。”
　　叶晚吟将她拉起来，随后便像是牵着一个拖油瓶跟着大部队往操场外走了。
　　教学楼里的光线有些暗，有人从背包里翻出了手电筒，递给走在最后面的人。方疏和叶晚吟走在中间，快到教室的时候，忽然有人蒙住了方疏的眼睛。
　　叶晚吟的手还牵在方疏手里，所以肯定不是叶晚吟。
　　方疏以为是猜猜我是谁的游戏，正要猜是谁，身后的人便说话了，“方疏，生日快乐。”
　　然后松开了手。
　　眼前的一切猝不及防掉进方疏的视线，教室里没开灯，但是天花板的各个角落都装满了那种小彩灯，仿佛自带节奏一般，一闪一闪，也将教室里的一切照进方疏的眼睛。
　　被拼在一起的桌子上摆了个三层蛋糕，上面已经插好了十几根蜡烛，只是还没点燃。前后的黑板上都被画上了简笔画，写着“祝方疏十八岁生日快乐”。
　　周围的人开始将蜡烛点燃，然后打着节拍，“祝你生日快乐~祝你生日快乐……”
　　就连叶晚吟也松开了牵着她的手跟着打起了节拍。
　　那场面其实有点傻，方疏却有些控制不住地红了眼睛。
　　之前班上不是没有其他人过十八岁生日，方疏也曾经跟着他们一起为对方组织了一场生日派对。所以，在听到叶晚吟问她今天有没有时间的时候，她就隐隐有猜到，在看到对方频繁地刷手机后，方疏就更加确定了。
　　不过猜到和彻底看到感觉还是不同的，她忍了半天才将差点出口的哽咽声给忍回去，然后扯了扯嘴角，“……谢谢你们。”
　　叶晚吟重新牵起了方疏的手，走到蛋糕面前，对她笑道：“许个愿吧。”
　　方疏望着叶晚吟，过了一会才转向蛋糕，带了点不好意思地闭上眼睛，许愿完之后，将面前的蜡烛吹灭了。
　　众人才将教室里的灯打开，徐洋将切蛋糕的刀具递给方疏，方疏给每个人都切了一块，倒数第二个递给了叶晚吟，最后才拿起了自己的。
　　不过还没开吃，方疏的脸上就被人用蛋糕抹了一道，之后教室就一片混乱了。
　　叶晚吟的身上也没幸免。
　　快结束的时候，不少女生结伴去卫生间洗脸上和衣服上沾着的奶油。方疏正打算拉着叶晚吟也一起去，突然被人拦住了，对方鬼鬼祟祟地拉着方疏走到走廊，一脸怕被人听到的表情说，“方姐，你告诉我，你最近到底跟谁在谈恋爱啊？好久都没看到你有动静了？”
　　方疏满脸迷惑，“我没跟人谈啊。”
　　李明一脸惊讶道：“不会吧？你不会这么久都没谈吧？”
　　方疏奇怪道：“不行吗？”
　　李明一脸痛惜地望着她，“你对得起你校园恋爱杀手的称号吗？”
　　方疏沉默了一下，“这又是谁封的？”
　　李明说道：“隔壁好几个崽子都在问我要你联系方式，我怕你已经有男朋友了一直没给，那现在还给吗？”
　　方疏望着不远处的叶晚吟，摇头道：“不给，我要洗心革面了。”
　　说完不等李明发出疑惑就走了，拉着叶晚吟一起去卫生间将身上的奶油处理了一下。方疏是寿星，身上被涂抹奶油的地方远比别人要多，就连背上都有。
　　背上她够不着，于是叶晚吟拿出了湿巾帮她擦。
　　叶晚吟帮她擦背上的奶油时，神情很专注，方疏不禁多看了两眼，等对方差不多擦完了忽然开口道：“我十八岁了。”
　　叶晚吟嗯了一声，“你十八岁了。”
　　方疏想一出是一出，“我可以喝酒了。”
　　叶晚吟手里的湿巾差点掉在地上，她不确定地望着方疏，“你认真的？”
　　方疏本来只是说说，听到叶晚吟的话忽然就真的起了想喝的心思，于是她重重点头。
　　叶晚吟摸了摸她的额头，方疏甩了甩脑袋，将对方的手甩了下去，“我没发烧。”
　　叶晚吟认真道：“喝酒对身体不好。而且你明天还要做题。”
　　方疏给她比了个1的手势，“我浅尝一罐即可。”
　　叶晚吟望着她，表情有些犹豫。
　　方疏一眼不眨地望着她。
　　卫生间里亮着灯，将方疏的眼睛色彩照得愈发剔透，叶晚吟忽然感觉心上有了压力，纠结许久，最后还是任她了。
　　方疏向她保证道：“我只喝一罐。”
　　叶晚吟嗯了一声。
　　回到教室的时候，教室里的人都还在，就等着寿星回来好把礼物送出去。
　　虽然班上的人没全来，但十几个人的礼物也挺多了，方疏两只胳膊都环不过来，偏偏还有人在她堆了满手的礼物山上继续放，放完一脸欠揍地问，“这样是不是不太好拿？”
　　方疏实在拿不动了，正要摆烂将礼物都放到教室已经被摆回去的桌子上，叶晚吟过来给她分担了一些。
　　不过即使这样，方疏依然拿不太稳，有些礼物太大件了。
　　冯琦和徐洋也过来帮了下忙，替方疏减轻重量后，对教室里的其他人说道：“那你们收拾教室，我们给方疏送回去？”
　　决定好后，一群人便互道了再见。
　　还好方疏住的地方离学校并不远，再加上有冯琦和徐洋帮忙，十五分钟后，她们就到家了。
　　冯琦和徐洋手里拿着礼物站在门口，方疏没换鞋率先走了进去，边走边对她们说，“不用换鞋，直接进来吧。”
　　冯琦和徐洋这才穿着鞋进来，将礼物放好后，她们望着出租屋的布置，随口问道：“你们放假不回家吗？”
　　方疏从冰箱里给她们一人拿了一瓶果汁，“我们家里离得比较远。”
　　听到方疏的回答，徐洋和冯琦虽然有些奇怪，但也没多问，在客厅里待了一会便各自告辞准备回家了。
　　方疏将她们送下楼，又说了一句谢谢，才转过身慢慢回到了家里。
　　在她们走后，叶晚吟便将地重新拖了一遍，脚上的鞋也换了。
　　看方疏换好鞋，叶晚吟问道：“她们都回去了？”
　　方疏点头，然后坐在沙发上打开了手机。
　　点完外卖后，方疏起身拆起了礼物。
　　在一众礼物中，精准地找到了叶晚吟送她的那一个。礼物外面是天蓝色的包装盒，不大不小，从外表看不出来里面会是什么东西。
　　方疏明明是收礼物的人，却莫名有点紧张。
　　叶晚吟原本在看手机，余光瞥见她的动作后，一颗心顿时也吊了起来。看到对方正在撕包装盒，叶晚吟提前给对方打好预防针，“我也不知道你会不会喜欢，如果不喜欢的话我到时候可以换别的。”
　　“哪有送出去的礼物还换的。”方疏小声吐槽着，随后便撕开了包装盒，盒子里的泡沫垫上安安静静地扎着一只机械小鸟，原型是网络爆火的可爱肥啾，通体白色，只有绿豆大的眼睛和小巧的尖喙是黑色，模样十分娇憨。
　　叶晚吟小心翼翼地望着方疏的表情，不确定对方究竟喜不喜欢，“你要是不喜欢的话……”
　　方疏将机械小鸟从礼物盒里拿出来，“谁说我不喜欢了。”
　　叶晚吟一颗心终于落了下来，脸上的表情顿时也松快了许多，“你喜欢就好。”
　　方疏看着泡沫垫下似乎还有东西，于是揭开看了眼，底下放的是迷你电池、遥控器以及一张说明书。
　　叶晚吟说道：“上好电池之后，可以用遥控器控制小鸟飞起来的。”
　　方疏按照说明书上写的将电池安在机械小鸟上，而后将机械小鸟放到了沙发上，用遥控器操控着它晃晃悠悠地飞起来。
　　因为是新手，方疏担心机械小鸟磕碰到，只飞了不高的距离便将它放下来了。
　　她问叶晚吟，“怎么会想到送这个？”
　　叶晚吟啊了一声，似乎是没想到对方会问这个问题。
　　方疏接着说道：“你当时出去挑了一下午，应该不是随便买的吧？”
　　叶晚吟微微愣住，“你知道我那天……”
　　话还没说完，方疏便肯定了她的猜测，“把你遮遮掩掩的行为对上那段时间可能出现的特殊日子，很容易猜到。”
　　叶晚吟沉默了一下，随后说道：“其实也没什么特殊含义……”
　　“硬要说的话，大概就是看到它的第一眼，觉得特别适合你。”
　　方疏望着手里的机械小鸟，里里外外打量了半天，最后在小鸟的尾翼下方看到一行小字，“……天高任鸟飞。”
　　叶晚吟的脸上闪现几分郝色。
　　方疏哦了一声，“原来你对我期望这么高。”
　　叶晚吟想说自己不是那个意思，但方疏已经开始拆其它的礼物了，最后只能作罢。
　　作者有话说：
　　大家晚安呐~
　　做个好梦~﻿

✿ 46、046
　　半个小时后, 门外响起了按门铃声。
　　叶晚吟从沙发上站起身，表情有些疑惑，“这时候会有谁按门铃？”
　　方疏正在整理已经拆开的礼物，一开始还没放在心上。直到拿起一个用来装饰的礼物转着脑袋考虑放在哪里时, 眼睛瞟到正准备开门的叶晚吟, 脑子里突然一闪而过什么, 脚比脑子更快地飞快跑到门口，在叶晚吟反应过来前先一步打开了门。
　　“您好，是方女士吗？”
　　方疏点头，而后从对方手里接过自己半个小时之前点的外卖。叶晚吟将门关好，随口问道：“你点的奶茶？”
　　方疏将袋子放在桌上，“不是。”
　　叶晚吟坐回到沙发上，方疏也没避着她, 径直从袋子里掏出两罐啤酒和一袋零食。零食放到了一旁，方疏拿起其中的一罐啤酒, 意思性地问了叶晚吟一句, “你要喝吗？”
　　叶晚吟终于想起来了，在回到家里的时候看对方没有出去买的意思她还以为对方放弃了，没想到对方只是想到了更加简便的方法。
　　叶晚吟摇了摇头, 只提醒道：“你说只喝一罐的。”
　　方疏点头, 然后将手里的那罐放进了冰箱里, 随后盘腿坐在沙发上打开了剩下的那一罐。
　　啤酒的味道不是特别好喝，带着酸苦的味道, 几乎是一口就让方疏情不自禁皱起了眉。
　　叶晚吟看了一眼时间，已经快十点半了, 她将桌上的空盒子收拾了一下, 而后看了方疏一眼, 见她小口小口喝着啤酒表情没什么异常的模样，对她说道：“我先回房间了。”
　　方疏慢吞吞地点了点头。
　　叶晚吟洗完澡出来，毫不意外地在自己的房间里看到了方疏，唯一有些区别的大概是对方此刻并不是像往常一样洗完澡过来的。
　　叶晚吟擦了擦还带着湿气的头发，走到书桌旁边拿起了吹风机，刚打开吹风机，就看到方疏的视线向她射了过来，一动不动地盯着她看。
　　一开始没什么，盯久了之后叶晚吟突然感觉吹风机都不知道往哪个方向吹了。
　　大概僵持了几分钟，叶晚吟见方疏一直没有把视线挪开的意思，便顶着半干的头发将吹风机关了，而后站在原地，隔着大约两米远的距离问方疏，“有事情吗？”
　　“啊？”过了好一会，方疏才微微歪了歪脑袋应声，表情甚是茫然。
　　叶晚吟不禁皱起眉，她将手里的吹风机放下，而后走到方疏面前，五指张开在对方面前晃了晃。只见方疏的眼睫过了许久才缓慢地眨了一下，一直盯着她的瞳仁仿佛突然近视了般，半天都没找到焦点。
　　叶晚吟的手顿了一下，“你不会喝醉了吧……？”
　　方疏歪着脑袋一眼不眨地盯着她，仿佛没听懂她在说什么，过了一会，一言不发地倒在了床上。
　　叶晚吟见她倒下也睁着眼睛，只是目光依旧是涣散的。
　　确定对方真的是只喝了一罐就醉了后，叶晚吟长吸了一口气，认命地将对方拉起来。将方疏拉到地上时，叶晚吟只觉自己像是扯了根面条，方疏一下地整个人就没骨头似的要往地上坐。
　　叶晚吟的房间不像方疏的房间床边铺满了地毯，就算睡觉滚到地上都没事。她的房间地板就是冰凉刺骨的瓷砖，一屁|股坐到地上可不是闹着玩的，轻的可能就是受凉，重的就是尾椎都要没了。
　　在方疏即将跌坐下去前，叶晚吟赶紧近身将人扶住了，而后将对方扶到了对方的房间。将人暂时安顿好后，叶晚吟搜了下浏览器给对方泡了杯蜂蜜水。
　　刚倒好，一回头差点被不知道什么时候从房间里摸出来的方疏吓了一跳。叶晚吟虚拍了下胸口，看着面前跟她差不多高，表情飘忽眼神迷离，一看就不太清醒的方疏，“……你怎么出来了？”
　　显然喝醉后的方疏并不能回答她，而且不知道是不是随着时间醉得更厉害了，对方这次听到她的话也没多少反应，只是目光呆滞地望着她，而后慢慢向她靠近——一口咬在了她的脖颈上。
　　叶晚吟刚洗过澡，头发半干未干，身上沐浴露的清香跟发丝洗发水的香味混在一起，让方疏本来就有些晕的脑袋更加模糊了，最后几乎是倚着叶晚吟才勉强不让自己软绵绵地坠到地上去。
　　叶晚吟半搂着方疏，然后后退了半步，将自己的重心压在开放式厨房的橱柜上。脖颈被咬对她来说倒是没什么感觉，只是照顾醉鬼相对来说有些麻烦。
　　叶晚吟将蜂蜜水端着放在方疏的视线以内，哄她道：“先把这个喝了。”
　　方疏的视线好半天才凝成一个点，然而不等她拿起装着蜂蜜水的杯子，那个凝聚成的焦点很快又分散成无数个点，眼前的事物也顿时多了好几个重影。她晃晃脑袋，试图伸手抓住杯子，然而几次都扑了个空。
　　长久的凝视让方疏的脑袋又晕晕乎乎了起来，她没再晃脑袋，直接闭上眼将脑袋埋在了叶晚吟肩上，嘴里无意识地呢喃，“……好晕。”
　　叶晚吟无奈道：“下次记得不要喝了。”
　　方疏不知道有没有听懂，埋着脑袋没有说话。
　　叶晚吟将方疏的脑袋从自己的怀里拨弄出来，在对方下意识地想继续靠过来时扶住了对方，而后将杯子凑到了方疏的嘴边，“喝完就没那么晕了。”
　　方疏眼睛依旧是闭着的，嘴唇在叶晚吟长久的注视下终于张开了一道细小的缝。叶晚吟立刻将杯子倾了个角度，随着蜂蜜水匀速而缓慢地进入方疏的肚子，叶晚吟总算是松了口气。
　　喝完蜂蜜水，叶晚吟便打算将方疏送回自己的房间。
　　然而刚一动作，叶晚吟就感觉自己怀里的重量骤然轻了许多，她表情带有几分欣喜地望着面前睁开眼睛的人，“啊，你酒醒了……唔？”
　　叶晚吟这一次真真切切愣住了，虽然她们已经不是第一次亲了，但这还是第一次在她猝不及防的时候被亲。和之前心跳几乎呈线速度上升的方式不同，这次大概是因为毫无准备，叶晚吟只感觉心跳一开始就像被踩到底的油门，一路飙升。
　　方疏的手不知是有意还是无意，恰巧放在她心口的位置。
　　待一吻结束后，方疏睁着依然有些迷离的双眼，按在她心口的手微微动了动，脸上没什么表情地陈述一件事实，“你的心跳得好快。”
　　叶晚吟深呼吸了一口气，然后，“……”
　　方疏的目光转到她的心口位置，看不出有没有聚焦，只能看到她的嘴唇无声地在动。约莫数了一分钟，方疏的视线重新落在叶晚吟脸上，再次顶着那张没什么表情的脸对叶晚吟说着陈述句，“你喜欢我。”
　　叶晚吟手一抖，差点被自己的口水呛到，“什么？”
　　方疏用力按在她的心口，感觉到叶晚吟的心跳有逐渐平稳下来的趋势，不禁皱起了眉，然后再次凑近了叶晚吟。
　　这次叶晚吟早有准备，直接将自己的嘴给捂住了。
　　刹车不及的方疏一口亲在了叶晚吟的手背上。
　　看着方疏皱得更紧的眉毛，叶晚吟只觉心脏突兀地跳动了一下，然后尽量声音平静地对方疏说道：“你喝醉了，需要先回去休息。”
　　方疏没应她的话，试图掰开叶晚吟的手。
　　但因为醉酒，方疏现在的力气压根不够看，扒了半天不仅没将叶晚吟的手掰下来，自己就累得再次靠在了叶晚吟的怀里。
　　叶晚吟一边捂着嘴一边扶着她往房间里走，将人放倒在床上后，叶晚吟伸手拉过被子将人盖好了。
　　然后叶晚吟望着方疏虽然迷离但瞪得很大的眼睛，“……”
　　虽然对方醉酒后不吵不闹，叶晚吟却同样感觉到了头痛。
　　她将方疏的眼睛合上，又将房间里的灯关了，试图让方疏睡觉。
　　一分钟后，叶晚吟感受着自己手心刷来刷去仿佛在给她挠痒痒的方疏的眼睫，“……”
　　作者有话说：
　　方方：卡姿兰大眼睛.jpg
　　小叶：……救。
　　大家晚安~
　　做个好梦~
　　明天就高考了，祝考试顺利呀~﻿

✿ 47、047
　　时间一分一秒的过去, 叶晚吟感觉自己的手心里刷来刷去的睫毛依旧没有停止的意思，她有些无奈了，“你要怎么样才肯睡觉？”
　　手心里不断摆动的睫毛似乎缓了一瞬，过了一会, 叶晚吟感觉自己的手心里传来一股力道。随后她便看到方疏突然直起身, 上身的被子随着她的动作滑落下来, 大概是起身时用力过猛，方疏的脑袋微微晃了晃，看着不太清醒的模样。
　　叶晚吟的手倒是依旧覆在对方的脸上，她看着方疏扶着她的手背，声音在房间里响起，“……我还没洗澡。”
　　叶晚吟将手放下来，看着方疏虽然醉得不太清醒但依旧睁得很大的眼睛, 语气里有一瞬间的迟疑，“你确定你还能洗澡？”
　　方疏晃了晃脑袋, 似乎是想缓一下有些晕乎的脑壳, 然而发现越晃越晕后她就将脑袋定住了。然后她定定地望着叶晚吟，“我要洗澡。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟原本是打算等对方第二天清醒过来再让对方洗澡的，不过对上方疏不洗澡不睡觉的眼神, 叶晚吟深呼出一口气, 妥协了。
　　她扶着方疏从床上下来, 又连扶带揽得将人带到浴室，稍微费了点力气将人放进浴缸, 正要给对方脱衣服时，方疏忽然像一条滑不溜秋的泥鳅一眨眼蹲了下去, 然后抱着自己的双膝一脸警惕地望着叶晚吟, 神情严峻, “女女授受不亲。”
　　叶晚吟沉默了一下，没理会方疏，将方疏头顶的花洒拿下来，一边放水试温度一边问方疏，“那你能自己脱衣服吗？”
　　方疏毫不犹豫地说了个能，接着就要掀开上衣，然而才露出一点肚脐她就满脸防备地将上衣倏地放下来，还往下扯了扯，“你先出去。”
　　叶晚吟不太放心地看了她一眼，“我给你放完水就出去。”
　　这次方疏没出声，似乎是同意了。
　　在水即将打湿方疏裤腿的时候，叶晚吟看了方疏一眼，见对方依旧扯着上衣一副她不出去就不脱衣服的模样便继续放下去了。水放好后，叶晚吟将方疏一天下来已经有些凌乱的头发重新扎了一下，扎成一个丸子头，对方疏说，“头发记得明天再洗，你现在酒还没醒，洗完澡就出来吧。”
　　见方疏抱着膝盖不说话，叶晚吟又重复了一遍，方疏才慢吞吞不太情愿地应了一声。之后叶晚吟拿着沐浴露在方疏面前晃了晃，一边提醒这个醉鬼一边将沐浴露放到对方视线内触手可及的地方。
　　又提醒了方疏一些其它的注意事项，叶晚吟四处望了望浴室的陈设，感觉应该没什么需要注意的了后，才推开浴室的门出去了。
　　叶晚吟坐在方疏房间的地毯上，等着方疏洗完澡出来。她手里拿着手机，偶尔翻翻，时不时看一眼亮着灯里面传来哗哗水声的浴室，而后长长叹了口气。
　　这一澡，方疏几乎泡了一个小时，中间有好几次叶晚吟都怀疑对方时不时洗澡的时候睡着了，还站在门口喊了几声，确定对方只是洗得慢之后才稍稍放心地坐回去。
　　等人出来已经十二点多了，方疏听了叶晚吟的话，没洗头，但发尾还是打湿了。叶晚吟从旁边拿起吹风机给她稍微吹了下，然后解开她的发绳，将人引到床边，“洗完澡了，该睡觉了。”
　　看着方疏顺从地躺上|床，叶晚吟一整晚绷紧的弦终于松懈了下来，带着逐渐涌上来的疲倦感，叶晚吟小小地打了个哈欠，一边往外走，一边对方疏道晚安。
　　没走多远，叶晚吟就被一股力道拦住了。
　　她的手腕被方疏扣了下来，叶晚吟疑惑地扭过头，只见方疏满脸问号地望着她，“你不跟我一起睡？”
　　叶晚吟将对方晚上说的话还给对方，“女女授受不亲？”
　　方疏从床上坐起身，扣着叶晚吟手腕的手用力拉了一把，将叶晚吟拉得离床近了一点后，方疏才一脸认真地望着叶晚吟，“我们可以亲。”
　　叶晚吟指出自己今晚在浴室的待遇，“但我出来了。”
　　方疏的眼神忽然飘忽了起来，还清咳了几下，声音都压低了许多，“那……有点快了吧？”
　　叶晚吟：“？？？”
　　没等叶晚吟对这句话提出异议，方疏又低着脑袋思索了一会，接着诚恳地表达了自己当下的欲|望，“我想亲你了。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟忽然有些想撬开方疏的脑袋看看对方都在想什么了，感觉到手腕上还有向内的拉力，叶晚吟将自己的身体用力钉在了地上，接着对方疏说道：“不给醉鬼亲。”
　　方疏抬起脑袋，睁大眼睛试图表示自己现在很清醒，“我已经清醒了。”
　　叶晚吟没有反驳她的话，只是十分冷静地说道：“那我考考你。”
　　叶晚吟在几个科目之间抉择了一下，最后决定不难为方疏，只让方疏完整背出前几天已经背得很熟的一首诗。
　　方疏也觉得这道题很简单，自信满满就开始背，接着成功卡在了快结尾的地方。
　　叶晚吟望着她，“你酒醒了肯定记得。”
　　方疏紧锁着眉头，卡壳之后，脑子就像被塞进了搅拌机，后面的半句就像模糊又清晰的影子，时不时出来晃两下，但又始终不让方疏看清。
　　叶晚吟看她一直想不出来，于是转过身，“我先回去了。”
　　方疏扣着没让她走，“我快想出来了！”
　　方疏试图去捕捉脑中的那道影子，然而，当她越想捕捉，那道影子就越模糊，最后方疏耷拉下肩膀不得不放弃道：“我确实醉了。”
　　手上的力道也松了许多。
　　叶晚吟帮她把被子盖上，又替她关了灯，“所以，睡觉吧。”
　　第二天，方疏是揉着脑袋从房间里出来的，叶晚吟正在整理她们前两天落下的试题，见她这副模样，奇怪道：“网上说，喝完蜂蜜水第二天应该不会头痛啊。”
　　方疏坐到椅子上，揉在脑袋上的手没停，“我在清理昨晚的记忆。“
　　叶晚吟过了一会才反应过来，“我还以为你会断片。”
　　方疏一边揉一边说，“要是断片也挺好。”
　　她一点都不想记住昨晚傻缺的自己。
　　叶晚吟将午餐端出来，而后将整理好的那一部分递给方疏，“一会你先做这个。”
　　方疏有气无力地应了一声，饭后，方疏凑到叶晚吟面前，叶晚吟轻车熟路地在方疏脸上吧唧了一口。方疏微微愣了一下，没走，反而在叶晚吟的凳子上坐了下来。
　　她只坐了个边缘，全身的力气都压在脚尖上，叶晚吟手上的动作顿了顿，随后看向方疏，“还有事？”
　　方疏清咳了一声，脸上的温度开始以匀速上升，眼神颇有几分“含羞带怯”地望了她一眼。接着将叶晚吟往凳子旁边挤了挤，给自己多腾了一点位置后，才理直气壮地说道：“我们昨天还没亲过。”
　　“而且昨天还是我生日。”——语气中已经带有几分幽怨了。
　　叶晚吟手上的笔差点掉到地上，出口的第一个音明显颤了一下，“这是按日来的？”
　　方疏一脸理所当然地望着叶晚吟，“学习跟恋爱应该同步。”
　　“学习一天至少八小时，所以kiss一天最少也要一个吧。”
　　叶晚吟这一次答应得有些久，在看到方疏将阳台旁边的帘子拉上时，还莫名紧张了起来。
　　等到方疏再一次坐到她的椅子上，抿着嘴唇开始缓慢地向她靠近时，叶晚吟的心跳已经开始提前加速了。明显不正常的频率让叶晚吟的目光一时有些恍惚，手心也先于方疏按在自己的心口上。
　　随着交|缠的动作越来越亲密，叶晚吟也感觉自己的心跳越来越不受控。
　　方疏的情况看上去比她好一点，结束后还能缓着气息与她贴着额头，叶晚吟却因为她的动作一时止不住心跳，她一边按着心口，一边不太平静地陈述，“好像有点奇怪……”
　　方疏将自己的手心按在对方的手背上，脸上平静道：“哪里奇怪？”
　　叶晚吟没说话。
　　方疏压抑着并不平静的心脏，换了个问题，“你觉得自己还是直的吗？”
　　叶晚吟依旧没说话。
　　事实上她的脑子现在已经有些混乱了，不仅跳得越来越急还一点缓和下来的迹象都没有的心脏在她的胸腔内不断撞击，叶晚吟的表情露出几分迷茫，“我不太清楚……”
　　方疏望着叶晚吟，再次覆上去，“多亲几次应该就知道了。”
　　作者有话说：
　　方方：一天至少亲一次，上不封顶。（推·不存在的·眼镜
　　大家晚安~
　　早点睡啊~
　　明天还要高考的考生继续加油！祝你们顺利！﻿

✿ 48、048
　　“你还觉得自己直吗？”方疏与叶晚吟紧密地贴在一起, 方才与对方纠缠了好几遍的唇|瓣湿润润地挂着水珠，带有几分吸引力的目光欲擒故纵般地盯着叶晚吟，仿佛主动将绳索递到了叶晚吟面前，由她来决定放松或收紧。
　　在这样的目光之下, 叶晚吟忽然就感觉到了一股压力。
　　仿佛有什么东西在心底迫切地想发芽, 钻破了脑尖想破土, 叶晚吟不禁握紧了掌心。
　　方疏也没催她，只是在问完那一句话后便仿佛事不关己地低垂下眼睫，目光紧盯着叶晚吟攥紧了的手，而后伸出了自己的手，先是试图将叶晚吟的拳头包进自己的掌心里，发现难以实现后便改变了方式将试着自己的十指往对方的指缝里卡。
　　叶晚吟自然也感觉到了，只是攥紧的拳头并没有因此而松懈下来, 反而似乎因此握得更紧了。她望着方疏低垂的脑袋，随着掌心的越攥越紧, 心底的那个不知名东西似乎也铆足了劲等待着最后一刻的破土而出。
　　在即将达到某个临界点时, 叶晚吟终于张开了嘴唇，“我……”
　　对方的手指握得太紧，方疏一直没能将自己的手指成功卡进对方的指缝里。听到叶晚吟的声音, 方疏顿时掀起了眼皮, 目光与叶晚吟的对上, 然后便看到叶晚吟一脸卡壳地望着她，过了一会移开目光后才接着说道：“感觉很奇怪……”
　　后面一句话说得极轻, 大概也就比晚上的蚊子声大一点，穿过两人之间的空气仿佛醉酒一般飘飘忽忽地落入方疏的耳朵。
　　仿佛一粒种子, 费尽了力气终于将地面钻破一道裂纹。
　　虽然没听到准确的答案, 但方疏的心脏却是因此重重地跳了一下, 她将手放在椅子边上，撑着上半身一瞬不瞬地盯着叶晚吟。
　　一时之间两人谁也没开口说话。
　　直到方疏重新贴上叶晚吟的嘴唇，这次她没深入，仅仅只是单纯地贴着，让两人的呼吸交错在一起。鼻息间的气息愈来愈温热，混乱间，叶晚吟的脑中忽然一闪而过一个念头，而后瞪大了眼睛望着方疏，“你是不是……”
　　话还没说完，就看到方疏微微向后撤了一点，随后顶着一张瞬间认真起来的脸看向叶晚吟，“我是。”
　　叶晚吟看着方疏，没理会她还没听完整问题就抢答的答案，认真将问题描述清楚了，“你是不是已经弯了？”
　　方疏定定地望着叶晚吟，也跟着描述清楚，“我早就弯了。”
　　对上方疏的眼睛，叶晚吟只觉心跳咯噔了一下，而后下意识问道：“什么时候……”
　　方疏摩｜挲着自己的指尖，眼神像是陷入回忆，然而答案却让叶晚吟有些意外，“我不知道。”
　　方疏的目光纯粹而自然，就像她毫不犹豫地回答叶晚吟自己是弯的一样，没有一丝一毫隐瞒的意思。
　　叶晚吟几不可见地点了下头，“……这样啊。”
　　沉默的气息再次从两人中间蔓延开来，但与刚刚不同的是，此时的空气里多了一股其它的味道。像两人方才交错在一起的呼吸，无端又极其自然的旖旎氛围暧|昧地环绕着她们。
　　——只差最后一层薄薄的纸。
　　方疏不禁屏住了呼吸，入夏后数不清的知了在窗外发出鸣响，跟她此刻不断加速的心跳声撞击在一起，仿佛马上就要守得云开见月明的感觉自意识深处而生，然后从她看不着摸不见的地方悄无声息又处处留意地裹挟着她，让她一时既茫然又无措。
　　方疏一直不开口，叶晚吟今天下午一直狂跳不止的心脏不禁也多了几分忐忑。她收回一直落在方疏脸上的视线，润了口嗓子，做足了心理准备后才用自以为很平静实际上低若蚊蝇的声音对方疏说道：“……是因为我吗？”
　　方疏的心脏像是突然被人放了一把烟花，炸开的瞬间吓了她一跳。
　　此时的叶晚吟表情也明显不自然，原本只是有些红润的脸颊此时已经红霞遍布，被亲了许久现在依然水润的唇|瓣被上下牙槽不断交替咬着，一副纠结着要不要将刚刚那番话收回去的模样。
　　方疏盯着对方不断被咬的一小块唇肉，注意力有片刻的偏移，回过神后也不由得放低了声音，“什么意思？”
　　叶晚吟脸上的红霞更鲜艳了，目光更是不知道偏到了什么地方，“……一开始是我拉着你谈恋爱的。”
　　很显然，在她提出那个荒诞的想法之前，对方一直都是直的。
　　方疏明白了她的意思，却没有正面回答，只是顺势问道：“所以你打算负责吗？”
　　叶晚吟当下也处于稀里糊涂的状态，平时条理清晰的大脑现在就如同被人强迫着看了一百本小说之后的模样，浆糊得什么都思考不出来，听到方疏的话甚至消化了好半天才明白对方的意思，“是的话，我会负责的。”
　　叶晚吟虽然迟钝，但还不是傻子，都已经说到了这份上，她再理解不了对方这几天总是对她动手动脚的行为就真的是傻了。毕竟跟对方已经相处了这么久，她也算对对方的脾性多少有些了解了。
　　对方谈恋爱，哪怕只是谈着玩玩，但对每一段感情却挺认真的，不然叶晚吟一开始也不会钻了这个空子去“逼迫”对方学习。
　　只是认真归认真，能不能俘获芳心就是另一回事了。
　　方疏可以保证的只是在这一段恋情中，不会移情别恋，在不触及底线和腻了和平分手之前适当地去纵容另一方。
　　叶晚吟刚开始提出谈的时候没想太多，一心只想着尽快将对方的成绩拉上去。最终恋爱时长拉得比叶晚吟想象中长很多让她有些出乎意料，但一直也没往其它方向想，直到此时此刻，叶晚吟才惊觉对方竟然动感情了。
　　并非单纯地对感情认真，而是有沦陷的意思在里头。
　　叶晚吟越想心跳越快，说不清是心惊居多还是其实她也有沦陷的念头了。
　　叶晚吟低着声音继续说道：“原来你的性取向是正常的，因为我，导致你的性取向有了变化，我应该负责的。”
　　因为叶晚吟此时偏着头，方疏只能看到对方半张越来越红的脸和落到她面前乌黑柔顺的马尾。她情不自禁地伸手将对方的头发拢到自己的手心，丝绸般的触感在掌心流动，方疏感觉自己的一颗心也像落入了其中，被轻飘飘地托起，底下的触感软得不可思议。
　　方疏很长一段时间都没有说话，就在叶晚吟红着脸颊奇怪地打算抬头时，身体忽然被人抱住了。两人原本就坐在同一张椅子上，方疏抱过来的时候叶晚吟根本就来不及反应。
　　上半身连同手臂一齐被方疏圈进怀里，上一秒还偏在一旁的脑袋被方疏的动作带着压在了对方的左肩上，随之而来的是方疏的下巴，也落在了叶晚吟的右肩上。
　　随着仿佛被膨化过的心脏，方疏的声音也变得轻飘飘起来，“不是你的原因。”
　　叶晚吟的呼吸有一瞬间的停滞，然后就听到方疏接着说道：“性取向会变化说明我本来就不是特别直，你最多只是起了个导火索的作用，提前让我的人生多了一种可能性。”
　　叶晚吟的呼吸再次停滞了一瞬，这次是被方疏的“大理论”给震的。默默在心底失语了片刻后，叶晚吟尽量平稳了声音，“但是如果没有我这个导火索你就有可能一辈子直下去。”
　　方疏刚膨化的心脏一下子瘪了一半，她突然伸手将叶晚吟的脸搓到自己面前，强迫对方跟自己对视，“你觉得同性恋不好？”
　　叶晚吟避不开方疏的目光，只好将自己的视线努力移到别处，“不是不好，只是……只是……”
　　叶晚吟“只是”了一堆但一直没能说出下文。
　　方疏换位思考，“还是说，你那个世界觉得同性恋不好？”
　　叶晚吟摇了摇头，终于将视线挪回来，“你觉得好吗？”
　　方疏微微卡壳了一下，叶晚吟几乎是有些愧疚地说道：“大部分人的性取向都是直的，你觉得你喜欢上一个同性而对方又刚好喜欢你的几率有多高？”
　　方疏被绕得有些糊涂，有些没懂对方纠结的点，“但我喜欢的不是你吗？”
　　突然被直球攻击的叶晚吟表情有些呆愣，过了一会才冷静下自己的心点了点头，“所以我会对你负责的。”
　　虽然绕回来了，但方疏显然更糊涂了，她看着一脸认真的叶晚吟，对方脸颊上的绯红已经散了一些了，原本躲躲闪闪的眼神此刻仿佛被清水浸透，从方疏能感觉到的情动变成苦僧入定的冷静自持。
　　方疏一时有些想不通为什么事情会变成这样。
　　她还在这头皱眉思索，那一头叶晚吟却像是已经下定了某种决心，而后站起身，将方才被放到一边的试卷重新递到方疏面前，“快三点了，现在开始做应该还来得及。”
　　方疏眉头还拧着，她在思索叶晚吟纠结的点，闻言直接将叶晚吟拉得坐了下来，还将试卷推到了离两人有些远的距离，“我们正题还没讨论完。”
　　叶晚吟重申了一遍结果，“我会对你负责的。”
　　——所以你抓紧时间做题。
　　方疏抓着她的肩膀，皱眉看着她的表情，“你跟我想的不一样。”
　　叶晚吟不太明白地看着她。
　　方疏头脑风暴了一会，一时站在自己视角，一时站在叶晚吟视角，在她隐隐要抓住那根线时，叶晚吟将她的注意力重新唤了回来，“你是担心我会回到原来的世界？”
　　方疏的思绪骤然被打断，皱着的眉头稍稍拧了一下，最后决定将问题格式化，“我换个问题，你喜欢我吗？”
　　叶晚吟愣了一下，刚刚明明老僧坐定的心脏仿佛重新被焕发了活力，开始热切地想跳动，叶晚吟有些茫然地按在了自己的心口，“……我不知道。”
　　方疏觉得自己再次隐隐抓住那根线了，应该就在触手可及的地方，她学着叶晚吟将问题描述得更加清楚，“你是因为喜欢我才想对我负责吗？”
　　叶晚吟这次沉默了。
　　方疏轻呼出一口气，总算摸出了那根线所在，但更多的是不理解，“我能感觉到你应该是有一点喜欢我的，至少我昨晚摸你的心跳时，你的心脏跳得很快，你不应该有负担才对。”
　　既然她们互有好感，剩下的就只有磨合以及……
　　方疏不觉得那算问题，于是她接着看向了叶晚吟。
　　叶晚吟莫名地陷入了纠结，好半天都没回话。
　　方疏不能理解。
　　两个人仿佛在客厅里无声地对峙，最后方疏退后了一步，“你不用对我负责。”
　　叶晚吟猝然抬头，“但是是我……”
　　方疏打断了她，“本来就不是你的问题，是我自己好奇去看了很多跟同性相关的知识。就算不是你，任何一个同性提出跟我谈我都会去补这个知识。”
　　“严格来讲，应该是我‘掰弯’了你。”
　　“因为我的好奇心对你产生另外的心思，也利用这个关系将你拖进来，就算要负责，也应该是我负责。”
　　作者有话说：
　　方&叶：抢着“背锅”.jpg
　　（顶锅盖逃走.jpg）
　　小方不会让小叶纠结太久的（小声）
　　大家晚安~
　　做个好梦~
　　高考应该都考完了吧，祝大家拿到好成绩~
　　本章底下发红包～﻿

✿ 49、049
　　叶晚吟听到方疏的话, 整个人陷入了和方疏刚刚一样的境地。
　　——事情怎么会发展成这样?
　　方疏一锤定音，“总而言之，你不用对我负责，我刚刚是逗你的。”
　　尾音还没完全消失, 方疏就看到叶晚吟脸上的表情, 一瞬间各种警报声充斥在她的脑中, 让她尾音都没落完就赶紧找了个补，“我说的逗你是最开始要你负责那-句，你不要想歪了。”
　　确实想歪了的叶晚吟，“……”
　　方疏忽然凑近了叶晚吟，她看到因为她的近身原本叶晚吟脸上有些下去的热度再次有隐隐攀升的意思，张了张口，“你与纠结这个, 还不如想想到底喜不喜欢我。”
　　叶晚吟的脑子此刻几乎是跟着她在转，“你刚刚不是说……”
　　话还没说完, 叶晚吟的脑中忽然闪过昨晚自己被对方抵在开放式厨房里接吻的画面, 一直生锈的大脑缓慢地转动了动，“……”
　　叶晚吟想起今天亲吻前对方开口的第一句话，憋屈地将翻旧账的念头止了回去。
　　好像亏了。
　　而坐在她身边的方疏却学着昨晚的模样将手心压在对方心口, 对对方说对方也有可能喜欢自己的时候, 方疏就想起来昨晚两个人并不是没有亲过。相反, 她们不仅亲过，方疏还意外感觉到了叶晚吟如鼓喧嚣的心跳声。
　　方疏的脸上稍稍有些发热, 望着叶晚吟的目光不禁错开了些。
　　啊，赚到了~
　　方疏的嘴角止不住地上扬, 但还没忘记正事。她一边按着叶晚吟的心口, 一边再次问叶晚吟, “所以你觉得自己喜欢我吗？”
　　叶晚吟不太确定道:“应该……”
　　方疏一脸认真地望着叶晚吟，掌心用力在叶晚吟心口按了一下，确定对方感受到力道思绪没被彻底卡死后，才微微沉着声音说道:“不是因为我的想法，而是你自己觉得，你喜欢我吗？”
　　叶晚吟望着自己心口的地方，方疏的手心还贴在那里，不知道是不是因为在这之前它跳得太久了，此刻叶晚吟只感觉自己的内心十分平静，平静到她的表情再次显露出几分茫然。
　　叶晚吟许久都没说话。
　　方疏也没催她。
　　到了这种时候，方疏反而不急了，反正她只要知道对方对她不是毫无感觉就够了。甚至在看到对方似乎一时半会很难想出答案，还十分贴心地说道：“你可以慢慢想，不用今天就给我答案。”
　　接着不等叶晚吟自己来催，自己就将被她推远了的试卷扯了回来，一边拿起桌上的笔，一边飞快地在还处于恍惚之中的叶晚吟脸上亲了一下，得到对方的眼神反馈后，方疏语速飞快地说道：“我做题了。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏在试卷上比划了两下，发现两个人共坐在一个椅子上有些影响她做题，于是挪了屁|股换到了自己的椅子上。
　　还留在自己椅子上的叶晚吟望着已经认真刷起题的方疏，想说的话堵在嗓子眼，最后只能等对方做完题再说。
　　先前两个人已经耽搁了两个多小时，后来方疏将试卷推到一旁时又耽误了接近一个小时，此时时间已经直逼四点了。
　　因为还是夏天，外面的天倒是依旧挺艳，虽然从她们的角度看不到太阳，但太阳投下来的阳光却是无处不在。半拉开的窗帘中间，阳光穿透窗户落在阳台的地板上，也往屋里的客厅撒了些，将灼热的温度倾倒在桌面上。
　　两个人都坐在避光处，手臂特意远离了桌面的光源，不过即便这样，两个人偶尔还是能感受到太阳的余热。
　　方疏才做了几道题，就被阳光燥得想撤了。
　　她对叶晚吟说道：“我们去房间里做吧。”
　　——一只手握着笔，一只手捏着试卷，只等对方一声答应就立刻回屋开空调。
　　叶晚吟现在的心已经静了下来，反而感觉整个人都清爽了许多。她目光里带着一点点复杂地望着方疏，最后还是没将两三点太阳更大的大实话脱口，只嗯了一声答应了。
　　方疏起身就往房间里走，将房间里的温度先调到最低，方疏站在风口处吹了会凉，才抱着试卷坐在了窗边的地毯上。
　　叶晚吟坐在她旁边，一张小桌子放不下两个人的习题，于是方疏将床边桌的凳脚弄短了横在自己面前，然后两个人面对面各在各的桌子上做起题来。
　　今天的晚饭吃得比较晚，叶晚吟一直等方疏即将将题做完的时候才去做菜。
　　饭后，叶晚吟花了半个小时的时间将方疏的试卷看了一遍，又花了一个半小时的时间给对方讲了下题。
　　此时的时间已经接近十点了，再做一张试卷也来不及了，于是只让方疏背了几个英语单词和一篇诗文就放对方去睡觉了。
　　房门被敲响的时候，叶晚吟的心中既有意料之中，又有意料之外。她看着站在门口穿着一身睡衣只戴了干发帽不让湿发往下淌水的方疏，终于将下午堵在嗓子眼的话说了出来，“我们现在还一起睡是不是不太合适？”
　　方疏将头顶隐隐往下坠的干发帽往前扯了扯，“有什么不合适？”
　　叶晚吟委婉地提醒了一下两个人现在的关系，“我不是还没想出答案吗？”
　　方疏微微挑眉，仿佛不太理解，“这跟我们一起睡有什么必然关系吗？”
　　叶晚吟心一横，破罐子破摔道：“你不是说你喜欢我吗？但我现在还没想明白自己有没有喜欢上你，就这样一起睡不合适吧？”
　　方疏听懂了，然而却依旧没有要回去的意思，“你说的是告白者和被告白者之间的关系，但我们现在是恋人，一起睡不是很正常吗？”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟再次感觉自己的脑子跟不上方疏的脑回路，她望着方疏，眼里是满满的迷惑，“那我还用想吗？”
　　方疏给对方举了个“简单”的例子，“你看过先婚后爱吗？你可以想象成我们现在是合法的情侣，身体可以做恋人之间的事，感情单独拎出来。”
　　“比如说，我喜欢你的时候，我觉得你对我也是有好感的，我就会对你做情侣之间的事情；你觉得你喜欢我的时候，你可以回应我，或者你觉得你不喜欢我，你也可以拒绝我。”
　　“em，大概就是，感情可以影响身体，但身体不影响我们的感情。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟脸上的表情十分复杂，复杂中还交错着一点点的茫然，虽然对方看上去说得有条有理，但她实际上一个字都没听懂。
　　不对，还是听懂了一点的，虽然不知道为什么，但好像不用每天都kiss了。
　　虽然每次接吻的时候，叶晚吟都没那么讨厌，甚至身体似乎还感觉到一种奇异的愉悦。但次次心脏都跳得那么快，她总有一种不踏实的感觉。
　　叶晚吟这一走神，便让方疏从旁边溜了进来，她将头顶的干发帽摘下来。已经不再滴水但可以感觉到水汽的头发杂乱地堆在头顶，方疏将桌上的吹风机和发梳拿起来溜达到了叶晚吟面前。
　　叶晚吟刚关上门，一转身差点撞上方疏，方疏将手里的东西往叶晚吟面前送，“所以女朋友，你今天还能给我吹头发吗？”
　　叶晚吟的心脏再次狠狠跳了一下，她几乎是无措地抬起手，正要接过方疏手里的吹风机和发梳，又听到方疏补充道：“你也可以选择拒绝。”
　　叶晚吟的手顿在了半空中，不过片刻后，还是接过了方疏手里的吹风机和发梳，将对方引到床边，而后一边给对方吹头发一边梳理有些凌乱的头发。
　　柔软的指腹在头顶不断捋过时，方疏不禁舒服地喟叹了一声。
　　方疏的声音毫不掩饰，却听得叶晚吟的动作滞了又滞。从她的角度并不能看到方疏脸上的表情，只能隐约猜出方疏现在的心情应该不错。
　　叶晚吟一时有些不理解，她的声音混在吹风机吹出的杂音中，“……为什么我可以拒绝？”
　　方疏做了个摊手的姿势，“因为我喜欢你。”
　　“我告诉你了。”
　　“后喜欢上的人总是有些特权的。”
　　叶晚吟差点揪紧方疏头顶的一缕头发，对方说这话的时候声音无比自然，似乎本来就是这么想的。甚至不知道为什么，自从对方告白后，整个人给人的感觉也像变了一样，坦诚得有些过了头，让叶晚吟有些招架不住。
　　——甚至有一种想立刻将答案告诉对方的冲动。
　　叶晚吟好不容易整理好自己纷乱的思绪，才接着问道：“那你今天说的每天一个……吻……”
　　方疏依旧表现得十分“从容”，“你也可以拒绝。”
　　叶晚吟感觉自己的心脏像是被击了一下，一时之间，手上很久没有动作，直到方疏突然将脑袋垂了下去，弓着腰嘶出一口气。
　　叶晚吟才反应过来自己一直没动吹风机将对方给烫着了。
　　叶晚吟赶紧关了吹风机，手足无措地跟方疏说对不起。方疏从弓着腰的状态中坐起了身，然后扭过头看了叶晚吟一眼，表情从容中带着一丢丢的委屈，“……我没事。”
　　作者有话说：
　　小方：[从容.jpg][淡定.jpg]
　　大家晚安呐~
　　做个好梦~﻿

✿ 50、050
　　方疏的头发还没完全吹干, 叶晚吟这次没再走神，认认真真地将对方的头发吹干了，等对方上|床后，才将自己的头发也吹干, 跟着上了床。
　　方疏平躺在床上, 目光跟着叶晚吟钻进被窝, 而后往对方那边蹭了蹭。
　　叶晚吟没想太多，抬手将头顶的灯光灭了，人刚躺下，就被方疏压住了。
　　叶晚吟的眼皮一跳，一股即将有事发生的预感缠绕着她。
　　方疏趴在她身上，被夜色晕得黑沉沉的眼珠有如实质落在她身上，藏着几丝几缕若有若无的欲|望, “我想亲你。”
　　现在不在学习期间，对方说的亲肯定不是正经的亲。
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟一瞬间有些说不出话。
　　似乎是感觉到了叶晚吟的无语, 方疏将身体往上蹭了蹭, 双手撑在叶晚吟身边，目光正视着叶晚吟，说出了今晚说了好几遍的台词, “你可以拒绝。”
　　叶晚吟盯着方疏在黑暗中发亮的眼睛, 忽然有些后悔将灯给关上了, 她有点想看方疏此刻脸上的表情。
　　然而方疏说完那句话后就没再动了，仿佛真的在等叶晚吟决定。
　　叶晚吟一时之间陷入无措, 之前想着这是履行情侣之间义务的时候，脑中就没有答应以外的答案。现在对方突然给了她开通了权限, 反而让她忽然有些不知所措。
　　在思考了好几分钟都没想好到底是该接受还是该拒绝后, 叶晚吟握了一下拳头, 对方疏说道：“其实你可以让我履行义务的。”
　　“其实你不用那么麻烦，你可以不让我拒绝……”
　　话还没说完，方疏直接两指按在叶晚吟的嘴唇上，将她的嘴封住了，然后定定地望着叶晚吟，被黑夜晕染的眼神幽幽的，“你要再纠结那个问题，我也要钻牛角尖了。”
　　“你只要思考你到底喜不喜欢我就够了，至于其它的，现在不要想好吗？”
　　晚上，周围的环境总是很安静，就连白天在窗外长久鸣叫的夏蝉也开始休息。方疏刻意放低的声音落入叶晚吟的耳朵里时，带着一股令人酥麻的气息，而她最后一句尾音后接着的极轻的叹息，也让叶晚吟有些失神。
　　叶晚吟深呼吸一口气，将脑中那些乱七八糟的问题给清除，开始认真思考起方疏最开始问的那个问题中来。
　　叶晚吟：“……”
　　虽然但是，就算不纠结那个问题她也想不出来。
　　看着叶晚吟已经摆起了一张做题时的脸，方疏顿时放下心了，也没催她，十分耐心地撑在她上方等着。
　　叶晚吟的脑中接受和拒绝几乎在天平上等重，这边刚倾一点，那边就会立刻压下来，让叶晚吟一时抉择两难。
　　过了一会，方疏感觉两条手臂有点酸，于是单手撑着甩了几下胳膊，然而这只能止住暂时的酸意。最后，方疏实在有些撑不住了，干脆整个人呈大字型趴在叶晚吟身上的被子上，两条胳膊使劲伸展开，然后十分礼貌地问了一下被她压在下面的叶晚吟，“我会不会很重？”
　　“重的话我一会再上来。”
　　叶晚吟：“……”
　　重肯定是不重的，但对方问出来，叶晚吟就不知道该怎么回答了。
　　方疏在叶晚吟身上趴了一会，没等到叶晚吟回答，便翻了个身，从叶晚吟身上下去了。
　　叶晚吟的目光跟着方疏转了个弯，在对方下去的那一刻，心脏有一瞬间的收紧，不过没等她细想这个原因，方疏的声音从她旁边传来，“如果你不确定自己喜不喜欢我，你可以选择不拒绝也不回应。”
　　叶晚吟心中的天平顿时消失了个干干净净，而后她侧过身，望着身旁不知道注视了她多久的方疏，目光闪烁了几下，之后松气般地说道：“我不确定自己……”
　　一声极轻的笑从旁边传来，叶晚吟愣了一秒，随后便感觉身旁的被子一重。
　　方疏这次没趴在她身上，而是跪坐在她旁边，只留两条手臂分别撑在她的脑袋左右，而后理了一下鬓角的碎发，俯身下来。
　　叶晚吟睁着眼睛，看着随着距离接近方疏的眼睛逐渐接近原本的颜色，对方的睫毛很长，亲下来时，睫毛往下扇了一下，紧随其后的是十分柔软的触感。随着缓慢而青涩的碾磨，叶晚吟只觉有一股说不出来的感觉从四周涌到心脏，带着让她无端颤栗的心悸。
　　两个人纠缠在一起的呼吸，以及随着对方的深入而逐渐升温的热气，叶晚吟暴露在空气中被空调吹得本该冷静的脑袋却忽然感觉有些缺氧，恍惚间她感觉自己似乎回应了方疏了一下。
　　仿佛一个默认的信号，方疏短暂地失控了一下，亲完后没问叶晚吟只缓了一会便又亲了下来。
　　叶晚吟愣了一会后便躺平了。
　　第二天，叶晚吟跟着生物钟起来，方疏这次睡得还算规矩，至少自己的身体在自己的被子里，只有一条腿从被子里伸了出来，搭在叶晚吟的身上。
　　叶晚吟轻轻松松地从被子里出来，洗漱后走出房间给自己做了个简单的早餐，之后按部就班地做题刷题整理笔记顺便给方疏挑出适合今天做的两张卷子。
　　忙碌完一上午，做好午餐时方疏正好打着哈欠从房间里出来，看到叶晚吟将饭菜端到桌上，无精打采地走过去在她身上靠了靠，之后被叶晚吟推着坐到了椅子上。
　　一顿饭吃完，叶晚吟将挑好的两张卷子递到方疏面前，方疏随手翻了一下，像往常一样找叶晚吟要了个“充电宝”，才满精神满状态地做起题来。
　　大概做了四五十分钟，选择题全做完了，填空题还差倒数第二道题——倒数第一道方疏一般都会留到最后做。
　　然后她的手机响了，是她舅舅打过来的电话。
　　叶晚吟听到方疏在电话里不断应声，之后似乎说了几句什么，叶晚吟没仔细听，人工屏蔽周围的声音后一心做自己的题。
　　过了一会，对方似乎是挂断了电话，叶晚吟听到方疏的声音，“下周程橙要过来住一周，你介意吗？”
　　叶晚吟果断摇头，说起来，她一直都不知道自己住进来的方式，这个多出来的属于她的房间，究竟是原本就有的还是系统给单独开的。
　　这么想着，叶晚吟便问了方疏。
　　方疏也愣了一下，过了一会带着一脸沉吟的表情望着叶晚吟。
　　叶晚吟的心里顿时咯噔了一下，“有什么问题吗？”
　　方疏转了两下笔，“没有，应该是单独开的，之前没这个房间。”
　　叶晚吟盯着方疏，然后便看到方疏一脸坦然地望着她，叶晚吟压下心中的古怪，开始思考多接一些稿子的可能性。
　　确定没问题后，方疏便将手机放下了。
　　离下周还有几天的时间，这几天两个人除了感情没挑明，相处方式几乎跟之前没什么变化。剩下几乎之外的就是叶晚吟已经完全控制不住自己的心跳了，因为方疏自己坦白之后，嘴上说话明显比之前更直白了，好几次问的问题叶晚吟都答不上来，也不知道该怎么答。
　　以至于她现在看到方疏，都有一种想逃的冲动。
　　终于熬到程橙过来的那天，对方是被她爸爸送过来的，她爸爸给她带了个粉红色的小行李箱，装满了她自己的衣服。
　　将人送到楼下后，方疏的舅舅将各种问题都跟方疏说了一遍，跟方疏确定完之后又叮嘱了程橙好几遍哪些事情不能干，最后才带着一脸的歉意对方疏说道：“我跟你舅母娘打算出去一趟，不方便带着程橙，要是她没事闹腾，你给她打一顿就老实了。”
　　方疏朝他点头，但当然，打是不可能打的，程橙那么乖，真打起来，她们也下不去手。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 51、051
　　来到一个新地方, 程橙显然很兴奋，看到方疏跟她爸爸说完话，先瘪了瘪嘴，然后在她爸爸要走的时候表情特意扬得十分欢快地说了再见, 得到一个很轻的爆栗子后赶紧捂着脑袋躲到了方疏背后。
　　一进门, 程橙就带着满眼的好奇飞快地蹬掉鞋往屋里奔了进去, 这里摸摸，那边看看，时不时还会发出几声感叹声。
　　方疏看着她的模样，将手里的小行李箱先放在了玄关旁，换好鞋之后从鞋柜里翻出一个小孩的拖鞋往里走。
　　因为天气热，程橙穿的凉鞋过来，现在鞋子拖了, 于是只剩下两只光光的脚丫子在屋里踩来踩去。方疏直接蹲下｜身将程橙抱到了自己腿上，程橙被吓得拍了拍胸口, 乖巧地等表姐给她穿好鞋后, 继续撒欢地去左看右看了。
　　叶晚吟看着方疏将玄关处放着的小行李箱提起来搬到了自己的卧室，然后看了一眼还看啥都新奇的程橙，不禁松了口气, 这一周应该可以消停一些了。
　　半个小时后, 方疏跟叶晚吟坐到了阳台旁边的椅子上, 沙发上是安静坐着一边吃方疏投喂的零食一边双手捧着一个平板看动画片的程橙。
　　方疏盘着双腿手里拿着手机，一边点进外卖区一边礼貌性地问了叶晚吟一句, “我们点点什么吧？”
　　叶晚吟都不需要看对方的订单都能猜到，对方下的订单里肯定少不了奶茶, 不过想到对方除了上次生日已经一周多都没喝奶茶了, 于是也没阻止。
　　方疏翻着店铺, 随口问了一句，“你的亲戚是不是走了？”
　　叶晚吟愣了一秒才反应过来地应了一声。
　　点完叶晚吟的，方疏将程橙叫过来，问她想喝什么。点完奶茶后，叶晚吟又进了一个超市，然后将手机递给程橙，让她想吃什么自己点。
　　程橙只点了几个零食加一袋瓜子就将手机还给方疏了，方疏在她点完的基础上点了些其它的。
　　点完后，方疏回头看了一眼继续看动画片吃零食的程橙，问她，“橙子，你无聊吗？”
　　程橙一口抓着零食，一手抓着平板，闻言抬起脑袋，眨了眨眼睛，“不无聊啊。”
　　平板里传来一声特效音，程橙的目光在方疏身上没停留一秒就被吸引地转回去了。方疏见状，便没再担心她了，她向叶晚吟伸出手，让对方将今天要做的试卷给她。
　　叶晚吟递过去，看到方疏少有地一点幺蛾子都没出地接过去就直接做题，不禁多看了对方一眼，同时心中再次感觉到了一种家里有小孩子在的安心。
　　外卖到的时候，方疏刚做完第一页的题，在程橙哒哒哒踩着拖鞋准备去开门的时候走在了她前头，“小孩子不要随便给陌生人开门。”
　　从猫眼里确定外面确实是外卖员之后，方疏才打开门接过了外卖，将里面的瓜子和奶茶递给了程橙后，方疏取出了里面的另外两杯奶茶，剩下的零食则放到了程橙面前的茶几上。
　　叶晚吟接过她递过来的奶茶，多瞅了方疏两眼，“你之前好像也没看过猫眼。”
　　方疏将吸管戳进去，“在小孩子面前肯定要注意一点。”
　　叶晚吟深以为然地点点头。
　　晚上，叶晚吟在自己的房间里洗完澡，又吹好了头发，然后看了一眼时间，早就过了平常方疏过来的时间，顿时松懈下来，关上房间里的灯正打算上｜床睡觉。
　　门被敲响了。
　　叶晚吟以为自己出现了幻听。
　　直到几分钟后，她再次听见了敲门声。
　　叶晚吟：“……”
　　她拉开门，看到门外已经自己吹好了头发的方疏，有些不明白对方的来意，她的视线越过方疏投向方疏的房间，“你晚上不用陪程橙吗？”
　　方疏一脸认真且真诚地望着她，“程橙睡觉容易滚来滚去，必须两边有人。”
　　叶晚吟：“……行吧。”
　　叶晚吟抱着自己的被子站在方疏房间的门口，深深叹了口气，没想到最终还是没逃过一起睡觉的命运。
　　不过有程橙在，应该也出不了什么事吧……？
　　叶晚吟将身后的门关上，然后看着屋里已经换好了睡衣正裹着被子靠坐在床头看平板的程橙，两人目光短暂地接触了一下，程橙仿佛有些怕生地缩了缩脖子。
　　叶晚吟看了一眼站在衣柜旁边的方疏，默默将自己的被子抱着放到了另一边，随着她铺被子的动作，程橙动作幅度极小地往方疏那边挪。
　　却不想方疏上｜床时，一侧身便将程橙往叶晚吟那边挤过去了。程橙一脸懵逼地试图往方疏这边缩，然而却因为方疏上来，她原本自由的另一边被角也被压住了，一时间动弹不得。
　　方疏将程橙手里的平板放到了旁边，又将程橙拉进被子里，才关了灯，对屋里的另外两个人说道：“该睡觉了。”
　　程橙翻不了身，于是将胳膊从被窝里释放了出来，然后艰难地侧过身，“姐姐，你可以往那边去一点吗？”
　　方疏房间的床不算大也不算小，三个人也算是绰绰有余，听到程橙的话，方疏往旁边过去了点，然后望着程橙似乎还想她继续挪的表情，“不能再挪了，再挪就压不住你的被子了。”
　　说对方有可能会掉下床不是唬人的，程橙睡觉的时候身体极其飘忽，不把她的被子死死压住，一不小心就容易从这一头睡到了另一头，然后再极其自然地从床上掉下去。
　　虽然方疏在床边铺了地毯，但……能不摔肯定还是不摔比较好。
　　更何况……
　　方疏看了一眼不远处的叶晚吟，忍不住舔了舔嘴唇，然后在心里幽幽地长叹了一口气。
　　半夜，叶晚吟被程橙的哭声吵醒了，她模模糊糊地坐起身，然后就看到本来应该睡在她们中间的程橙不知道什么时候睡到了床头的枕头上，整个身体蜷缩着。
　　虽然叶晚吟看不到她的表情，却能听到对方哭得一抽一抽的声音。
　　而她旁边的方疏却雷打不动地睡着，还不知道什么时候滚到了床的边缘，整个脑袋快缩进了被子里，显然丝毫都没有听到这边的动静。
　　叶晚吟没开灯，只靠着模糊的影子将程橙从枕头上抱下来。抱住的一瞬间，她明显感觉到怀里的哭声变小了，只剩下抽泣的声音。
　　叶晚吟将她塞进她自己的被子里，又给她掖好被角，拍了拍她的胸口，压低了声音问着，“怎么了？”
　　程橙好一会都没说话，只是时不时抽一下鼻子。
　　叶晚吟想起上次住在对方家里的时候，合理推测道：“你想爸妈了？”
　　程橙还是没说话，但叶晚吟却明显感觉到对方的抽泣声更大了。
　　叶晚吟轻声哄着她，“你爸妈有事情出去了，你要是想他们，可以明天让你疏疏姐给你爸妈发个视频。”
　　程橙抽泣着声音，终于说出了夜里的第一句话，“……我现在就想他们。”
　　——一瞬间抽得更加厉害了。
　　叶晚吟不禁想起了那个小她好几岁的弟弟，走神了一会后，继续哄程橙，“你现在闭上眼，在脑中想他们，睡着之后就能看到他们了。”
　　程橙哭得有些肿的眼睛望向叶晚吟，“真的吗？”
　　叶晚吟肯定地应声。
　　程橙闭上了眼睛，过了一会后，再次睁开眼睛，然后哭得更厉害了，“爸妈不在……”
　　叶晚吟也怔了一下，没想到对方才睡一会就睁着眼睛哭起来了。
　　夜里的程橙显然没白天那么乖巧，叶晚吟又是哄她又是抱着她拍她的背，也不知道哄了多久，最后还是程橙哭得眼睛都睁不开了才勉强哄睡着了。
　　然后叶晚吟看着不远处卷着被子脑袋已经钻进了被子里自己快要掉下去的方疏，“……”
　　第二天，方疏迷迷糊糊感觉自己似乎半边身体都悬空了，然后她下意识地翻个身——
　　砰——
　　叶晚吟睁开眼，毫不意外地看到方疏揉着脑袋从地上坐起身。
　　方疏看到她，还挺惊讶，“你居然还没起？”
　　叶晚吟面无表情地看着她，将方疏看得身体直发毛后，程橙揉着眼睛醒过来了。
　　叶晚吟望过去，终于看到程橙哭了一晚上的眼睛肿成什么样了，对方睁开的时候眼睛就像一条缝，因为揉眼睛的动作，还出了点生理性的泪。
　　方疏转移了目光，看到程橙的模样，后知后觉地想起来，程橙晚上是要爸妈陪着睡才能睡得着的。她立刻抱着身下的被子上了床，将程橙抱在怀里，一脸心疼地看着她，“你昨晚哭了一晚上？”
　　程橙努力睁大眼睛，到了白天她的情绪就稳定下来了，还扬起了笑容，“我没事了！”
　　“今天我们做什么呀？”
　　方疏看着她脸上确实不再有难过的表情，微微自省了一下，随后想起对方被装在小行李箱里的暑假作业，开口道：“今天先做作业吧。”
　　程橙脸上的表情顿时垮了下来。
　　方疏领着程橙去刷了牙洗了脸，又用叶晚吟煮好的鸡蛋给程橙敷了眼睛，差不多消肿后才小心翼翼地走到叶晚吟旁边，“你昨晚有听到程橙哭了吗？”
　　叶晚吟再次想起昨晚方疏睡得“人事不省”的模样，死亡凝视了方疏几秒，才不咸不淡地开口，“听到了。”
　　方疏讪笑道：“下次你可以把我也叫醒。”
　　叶晚吟望着她，“你知道怎么不让她哭？”
　　方疏想了一会，“……不知道。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏补充道：“但是她应该不会哭得特别久，所以等她哭完就好了。”
　　叶晚吟：“…………”
　　作者有话说：
　　小方：没能亲到老婆的一天，记账.jpg
　　大家晚安～
　　做个好梦吖～﻿

✿ 52、052
　　下午, 方疏自己接过叶晚吟递过来的试卷，然后将程橙带过来的暑假作业翻出来，让程橙跟她们一起坐在桌边的椅子上。
　　三个人面前各自摆着习题，客厅里很快就只剩下笔落在纸上唰唰的声音。
　　程橙一开始还做得挺认真, 不过没多久就坐不住了, 她时不时偷瞄几眼叶晚吟, 写作业的速度肉眼可见地降下来。
　　方疏发现她的走神，又看到她目光望的地方，捏了捏她的脸，“发现叶姐姐的好了？”
　　随着叶晚吟的目光一起望过来，程橙红着脸，迅速将脸埋进了作业里，半晌才闷着声音说, “姐姐，我给你们剥瓜子吧。”
　　方疏轻轻敲了她脑袋一下, “先写作业, 写完作业再说。”
　　程橙从作业里探出脑袋，露出一双眼睛，只盯着方疏, “我今天要写几页啊？”
　　方疏思考了一下, “语文数学各五页吧。”
　　之后程橙就认真起来了, 方疏也专心做起了自己的题。
　　一个小时后，程橙准备将做好的题交给方疏检查, 不过还没递到方疏手中，被叶晚吟中途拦截了, 叶晚吟将她的作业接过来, “让你表姐继续做题吧, 我给你检查。”
　　方疏抬头看了她们一眼，然后就继续做题了。
　　小学的题很简单，叶晚吟几乎是一目好几道题，十页不到十分钟就看完了，给程橙指了几个错误的地方，便放她自己去玩了。
　　程橙抱着方疏的平板，从茶几下面翻出瓜子，一边看动画片一边剥起了瓜子。
　　方疏最近做题的速度有提升，叶晚吟也有意识地让她尽量以考试的时间为标准做完题。在叶晚吟给程橙讲完题没多久，方疏也做完了。
　　她将试卷递给叶晚吟，在叶晚吟检查的同时，自己也拖着椅子往她旁边坐。
　　叶晚吟没管她，然后就发现她昨天松气松得太早了。只见方疏看了一眼不远处认真看动画片剥瓜子的程橙，在叶晚吟脸上偷袭了一下。
　　叶晚吟身体一僵，手里的笔差点掉到地上，她望着方疏，脸颊上缓慢地漫开红色，然后瞪了方疏一眼。
　　方疏将两个人的椅子拼在一起，身体往叶晚吟挪挪，侧着脑袋背对着程橙正对着叶晚吟，嘴角很轻地勾了下，“放心，程橙看不到。”
　　叶晚吟再瞪她一眼，没应她的话，深呼一口气将目光放在方疏做的试卷上。
　　方疏也没再打扰她，翻出自己的手机打消时间。过了一会，程橙捧着两盘用碟子装好的瓜子过来，一盘放在方疏面前，一盘小手往叶晚吟那边小心翼翼地推着。中间叶晚吟看了她一眼，程橙顿时缩了缩脖子，之后赶紧加快速度推过去跑了。
　　方疏一边嗑瓜子，一边消磨时间，等叶晚吟检查完给她指出几个忽略的地方，忽然开口问道：“你那边高考的题难吗？”
　　叶晚吟差点没反应过来，“我们那边用的全国统一卷，一般不难。”
　　至少比他们学校出得简单。
　　方疏哦了一声，叶晚吟正准备给她讲题，忽然反应过来，“你应该不会是想去我那边的世界吧？”
　　方疏撑着下巴，“如果可以的话。”
　　叶晚吟看着她的模样，心中隐隐有种预感，忍不住问道：“你家里是不是……”
　　叶晚吟正在思考怎么措辞才不会伤到对方，却听方疏毫无避讳地说道：“他们出事了。”
　　叶晚吟一瞬间失语，好半天才憋出一句，“……抱歉。”
　　方疏搓着对方的发丝，有些好笑地望着对方，“又不是你的问题。”
　　叶晚吟想起上次五一对方说订给她妈妈的花，有些想问又怕揭到对方的伤口，于是抿紧了嘴唇，将目光重新放在了试卷上。
　　傍晚，程橙坐在沙发上看动画片，因为快吃饭了，所以将她面前的零食上缴了。叶晚吟在洗菜，方疏站在她旁边给她打下手，看她心不太在焉的模样，“你该不会是在愧疚吧？”
　　“你就只是问了一个问题，你这样我都后悔告诉你了。”
　　叶晚吟洗菜的动作顿了顿，欲言又止地望了方疏一眼，“不是。”
　　方疏见不得她这样吞吞｜吐吐的模样，直接拉着她转了个弯，“有什么话就直说，我没你想的那么脆弱。”
　　叶晚吟小心地望着方疏，半晌才憋出一个字，“你……”
　　方疏望着她。
　　叶晚吟一鼓作气道：“你不爱学习是因为他们吗？”
　　不知道是不是叶晚吟的错觉，她只觉那句话脱口后，周围的空气就像凝滞了一般，就连程橙手里平板动画片的声音都好似变得很遥远。
　　叶晚吟一时间有些心慌。
　　然而她面前的方疏却是在片刻后笑了出来，极轻的笑声打破了周围空气的凝滞，她听到方疏的声音落入她的耳朵，“不是。”
　　叶晚吟先是松了口气，随后茫然地皱起了眉，“那你是因为什么？”
　　方疏往叶晚吟面前走近了一步，微微侧了侧脑袋，“你以为每个人都跟你一样喜欢学习吗？我只是单纯地不想学而已。”
　　叶晚吟有些卡壳，“但学生该做的事情就是学习啊。”
　　方疏认同地点了点头，“所以你要盯紧我，不被人盯着我学不下去。”
　　叶晚吟：“……”
　　她突然想起当初初升高的那些同学，他们初中学校管得还挺严的，很多学生在市里都排名靠前。但是上了高中后，因为有些班级抓得没那么严，和她一起上高中的好几个同学成绩一下子就降得特别厉害。
　　这种除非突然迸发出很强的自控力或者愿意被人管着不然还真没什么办法。
　　叶晚吟又想叹气了。
　　晚上，叶晚吟在自己的房间里洗完澡，吹干头发。刚打开门，就看到方疏手里拿着一个吹风机顶着干发帽站在她的房间门口，看到她准备出来，直接伸出手又将她推｜进来了。
　　叶晚吟看着她关上门，几乎是一瞬间就明白了她想干什么，“这才第二天！”
　　方疏将她推到墙边，贴着她，目光带着点控诉地望着她，“已经两天了……”
　　“白天不能充电，晚上不能亲嘴，我快要死机了。”
　　方疏一脸虚弱地望着她。
　　叶晚吟通红着一张脸，不明白对方是怎么可以一脸自然地说出这么羞耻的话来的。她这边紧抿着唇，方疏那边却是靠着她仰着仿佛虚脱了的脸，一眼不眨地望着她。
　　叶晚吟承受不住地避开了目光，说道：“你想干什么就干什么吧。”
　　方疏毫不犹豫地亲了上去。
　　几分钟后，方疏坐在叶晚吟的床上，背对着叶晚吟，任由对方帮她吹头发，“我跟她说你房间的吹风机坏了，所以过来给你送吹风机。”
　　叶晚吟看了一眼不知道什么时候被她扔到地上的吹风机，“……我觉得你的吹风机才是可能真的要坏了。”
　　方疏有些高兴地说道：“那明天连借口都不用找了。”
　　叶晚吟提醒她，“那你就要带着程橙一起过来了。”
　　方疏：“……”
　　吹完头发，方疏立刻过去试了一下吹风机，确定没坏后顿时松了口气。
　　两个人回到房间，程橙这次坐在床中间的位置，手里拿着平板似乎在跟人视频聊天，表情十分咋呼，见到她们进来特别兴奋地对屏幕那边的人说道：“是表姐和叶姐姐回来了！”
　　“橙子没给表姐她们添麻烦吧？”
　　程橙偷瞄了一眼跟表姐站在一起还没上｜床的叶晚吟，有些心虚地回她妈妈，“没有哦。”
　　林倩哪里不知道她女儿的尿性，“妈妈下周就去接你，晚上不要哭哦。”
　　程橙乖乖地应着。
　　过了一会，程橙将旁边递给了方疏，两个人寒暄了几句，而后林倩叹了几口程橙晚上离开父母容易哭的气，最后一脸抱歉地望着方疏，“等我们回来多给你带些特产。”
　　方疏应了，又聊了几句后将平板还给了程橙。
　　程橙跟她妈妈互道了晚安，然后带着一脸的不舍看她妈妈将视频挂了。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 53、053
　　半夜, 叶晚吟几乎是一听到抽泣声就醒了，她睁开眼，然后就看到程橙用和昨晚同样的姿势蜷在枕头上，不过不同的是, 她今天的哭声小了很多。
　　叶晚吟将她从枕头抱下来, 放进她自己的被子裹好。手心握住程橙的胳膊时, 叶晚吟明显感觉到了程橙裸｜露在外面皮肤的冰凉，叶晚吟将空调温度调高了些，又将程橙身上的被子往上拉了一点，给她掖了掖被角。
　　也不知道对方在开始哭之前在枕头上面被吹了多久。
　　叶晚吟一边拍着她的胸口哄着她，一边看向床边的另一个人。方疏丝毫没起到压被子的作用——不然程橙也不会两晚都从被子里滚出来还奇特地爬到了头顶的枕头上睡着。
　　方疏自己卷着被子滚在角落里，半边身体都悬空在空气里，一副随时要掉下去的模样。
　　叶晚吟虽然很嫌弃她晚上起不到一点作用, 但也没办法眼睁睁看着她滚下去。于是这边哄着小孩，那边还腾出一只手去扯方疏。
　　砰——
　　方疏这次其实在彻底掉下去之前人已经从睡梦中被吓醒了, 眼看身体控制不住地在往地上坠落, 方疏赶紧伸出手抓住了床边的被单。
　　身体倒是停住了，就是姿势有点怪。
　　叶晚吟默默将手收了回去，她一开始是打算将人扯回来的, 但也不知道是不是方疏越被扯就越叛逆, 她这边扯着人, 那边人偏要往反方向滚，等到人清醒的时候已经刹不住车了。
　　方疏现在仅靠着手上的一点力量支撑着即将掉下去的身体, 她望了一眼周围乌漆嘛黑的环境，听到床那边时不时传来一阵抽泣声, 再艰难地探出脑袋看了一眼床上躺着的叶晚吟。
　　叶晚吟：“……”
　　方疏：“……”
　　方疏沉默地松开手, 任由自己滚到地上, 地上都是地毯，掉下去只有很轻的一声闷哼。
　　叶晚吟躺在床上半晌没看到她上｜床，在床上压低了声音问，“你打算今晚睡在下面吗？”
　　方疏呈大字型躺在地毯上，不想回顾刚刚那个在对方面前丢尽了脸面的自己，“下面也挺舒服的。”
　　不知道是不是因为方疏醒了，程橙抽泣的声音比之前更小了一点，除了时不时抽一下鼻子，眼泪控制不住地在眼眶里打转，叶晚吟差点就要以为她已经睡着了。
　　她继续拍着程橙的胸口，然后对床底下开启贤者模式的人说道：“你现在醒了，程橙还在哭，你不上来哄她吗？”
　　方疏：“……”
　　方疏听着程橙不断抽泣的声音，过了一会终于从地上爬起来拎着床上一半下面一半的被子重新上了床，在对上叶晚吟的视线时，方疏沉默了片刻，莫名解释道：“我只有睡觉时身体才会不受控制。”
　　叶晚吟顿时摆起了一张备受摧残的表情，“……我知道了。”
　　方疏将自己的被子重新抖开，自己给自己掖好被角后，才凑近程橙。叶晚吟的一只手已经覆在了程橙胸口的被子上，见到方疏过来正准备收回自己的手，方疏却直接将手覆在了叶晚吟的手背上，隔着她的手背哄程橙，“橙子乖，别哭了，眼睛哭肿了明天会疼的。”
　　叶晚吟的心口在对方覆上自己的手背时有短暂的加速，而后听到对方少有的温柔的语气，心还没跳起来手已经动弹不了了。
　　方疏的声音平时就是比较懒散的音色，恋爱上头的时候还会带着一点强势，叶晚吟还是很少听到对方软下来的嗓音。
　　叶晚吟半晌才恢复了对手指的掌控力，她的视线里，方疏表情看不太清，只能依稀看到模糊的身影温柔而缓慢地拍在她的手背上。
　　倒不像在哄小孩。
　　叶晚吟不太自然地动了动手，跟对方隔了点距离一上一下拍着程橙的胸口和小腹。
　　没过多久，叶晚吟发现方疏的手掌又拍到她的手背上了。
　　叶晚吟：“……”
　　她确定对方是故意的了。
　　不过程橙这时候哭声已经渐渐小下来了，呼吸声也在一点点地变轻，显然快要进入睡眠状态了。叶晚吟不好出声，只能在黑暗中瞪对方一眼，虽然她看不清对方的表情，但对方应该能看到她瞪过去的眼神。
　　瞪完之后，叶晚吟将手挪到了程橙胸口上面的被子上，方疏紧跟其后。
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟不挣扎了，确定程橙已经睡熟了之后，她干脆利落地收回手捂进自己的被子里。
　　不知道是不是手背被拍久了，收进被子里的时候叶晚吟还感觉五指还带着轻颤。
　　方疏过了一会也将胳膊收回去了。
　　房间里几乎只能听到几个人的呼吸声，两个人都确定对方还没睡，但都安静地躺着，谁都没开口说话。
　　叶晚吟毫无睡意地闭着眼睛，不知道是不是因为今晚多了个醒着的人，叶晚吟发现她现在精神得很，眼皮上下都没有一点想打架的意思。
　　隔着一人远的方疏似乎也是这样，叶晚吟能听到她没睡着时比平常稍微沉一点的呼吸，过了一会，她又听到对方翻身的声音。
　　叶晚吟双手平放在胸口，能清晰地感觉到心口微微加速的声音，她用气音问方疏，“你睡不着吗？”
　　方疏彻底侧过身，一条胳膊放在自己的脑袋上枕着，眼睛望着不远处的叶晚吟，轻轻嗯了一声。
　　叶晚吟也侧过身，放在胸口的一只手放了下来，两个人尽量用不吵醒程橙的音量交流，“你是因为什么睡不着？”
　　方疏几乎是没多做思考地叹了口气，“看得见摸不着。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟忽然觉得她睡得着了。
　　方疏却没就这样放过她，“你那个问题考虑得怎么样了？”
　　叶晚吟的声音过了许久才从被窝里传来，“……再让我思考一下。”
　　方疏的夜视力其实没叶晚吟想象中那么好，房间里拉了窗帘，一点光都透不进来。她最多只能看到叶晚吟的五官，至于脸上的色彩表情就稍稍有些困难了。
　　除非她们挨得特别近。
　　至少这个距离是不太能看清的。
　　不过尽管如此，方疏却可以通过对方不太稳的声线中觉察出一些端倪。她没再继续问下去，两个人都安静地闭着眼睛，互不知道对方都是什么时候睡着的。
　　大概是前一晚哭得比前前一晚时长短，程橙今天起得也比昨天早——足足往前挪了两小时，挑了个方疏绝对起不来的时间。
　　方疏平常一般都是十点才醒，极少数情况下醒了会直接起床，大部分情况都是在床上边磨磨蹭蹭地补觉边意识模糊地起床，一直到快十二点才出门。而此时才八点，还没睡醒的方疏只想扯着被子共生死。
　　叶晚吟早就知道她的生物钟，也没打算叫她，看着在方疏的被子旁边跃跃欲叫的程橙，将人从床上抱了下来，“你表姐早上起不来，我带你穿衣服刷牙吧。”
　　程橙脸上的表情顿时就收敛了许多，人也乖乖巧巧地趴在叶晚吟身上，等对方带她穿好衣服洗好漱，便跟着对方出了房门。
　　叶晚吟做早餐，程橙便搬着自己的暑假作业坐在昨天的位置上拿起笔开始写作业。
　　叶晚吟的早餐做得比较简单，她煎一会蛋，看一会程橙，不由得在心中叹了口气，什么时候方疏能自带发条不需要充电就好了。
　　虽然经过了这两天晚上的事，程橙对叶晚吟已经有些熟悉了，但本质还是比较怕生，虽然想跟对方亲近，但话还是没多少可聊。
　　两个人沉默地用完早餐，之后叶晚吟做笔记，程橙做自己的暑假作业，等方疏从房间里出来，程橙今天的作业内容已经写完了。
　　作者有话说：
　　方疏：所以，下午只剩下我一个人做题了？
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 54、054
　　下午, 方疏写着题，时不时看到程橙忙忙碌碌地在两个人旁边跑来跑去，一会给她们剥瓜子，一会给她们拿饮料。
　　方疏咬着笔头, 对叶晚吟说道：“橙子好像不怕你了。”
　　叶晚吟看了她一眼, 将她嘴里咬着的笔拿出来, 才说道：“确实。”
　　程橙过来的第三天，两个人决定带她出去玩一玩，征询了程橙的意见后，最后将地方定在了方疏跟叶晚吟之前去过的游乐园。
　　这次带着小孩，除了碰碰车稍微刺激一点，她们玩得比上一次还温和。
　　只是稍微有些耗精力。
　　小孩子的精力实在是太旺盛了，上次方疏跟叶晚吟玩的时候, 玩完一个项目走到下一个项目起码要花一个多小时。不仅仅是走得慢，路上时不时还会被吃的喝的耽误, 再等消消食, 排排队，时间就这么悠悠哉哉地过去了。
　　跟程橙一起玩，一天二十四小时像被玩成了四十八小时, 几乎是一个项目刚结束就欢快地跑到了下一个项目。方疏跟叶晚吟担心她走丢了, 因此紧紧地跟在她身后, 生怕将人给丢了。
　　虽然一般情况下，程橙跑完一段路还会回头看一眼她们有没有跟上, 但两个人总有眼神不好使的时候，然后望着面前空无程橙的道路就会被吓得心脏骤停。
　　叶晚吟稍微好一点, 她一直盯着程橙, 几乎没怎么被落下。
　　方疏仗着有叶晚吟盯着, 因此放心大胆地跟程橙一样在游乐场里四处环顾，看到上一次逛过觉得还不错的奶茶店还会被吸引目光，然后准备叫程橙一起来喝的时候，一回头就发现她一个人落了两个人。
　　还好每次她被吸引的时间不算长，往前快走一段就找到了。
　　一天快结束的时候，方疏跟叶晚吟坐在旁边的木椅上看着程橙用剩下多余的币玩抓娃娃，方疏靠着椅背，长长舒了一口气，“我还是第一次觉得逛游乐场也累。”
　　她脚上穿的中跟小皮鞋，一天走下来，脚后跟已经不太行了。
　　叶晚吟盯着不远处的程橙，“休息一会再回去。”
　　方疏扭了扭脚踝，忽然站起身，眼睛盯着不远处今天一直想买可惜一直没机会买的奶茶店，对叶晚吟说道：“你先看着橙子，我一会就回来。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟看着她脚下生风似的穿过小路走进对面的奶茶店，到了晚上，里面排队的人已经稍微少一点了。叶晚吟看着方疏领了号码牌便在一旁站着，她只看了一眼便收回了目光，重新将目光放在程橙身上。
　　程橙还在抓娃娃，她还是个小孩，压根就没有盯着一只抓的念头，这只没抓到，就换一只抓，几乎各个娃娃机都被她玩遍了，但结果却是一个都没抓到。
　　叶晚吟本来想帮她抓一抓的，但脑中想着，脚却不太想动。
　　她今天也走得有些累了。
　　方疏一只手拎着两杯一只手拿着一杯奶茶回来，程橙手里的币还没抓完，她将两杯奶茶都放到了叶晚吟手里，而后重新坐下来，一边扭着自己有些累的脚踝，一边戳开奶茶往嘴里吸了一口。
　　随着一口奶茶甜味入肚，方疏终于感觉自己重新活过来了。
　　她的目光跟叶晚吟一起投到了不远处的程橙身上，程橙手里拿着最后的几个币，正在几个娃娃机面前不停转悠，似乎在纠结最后几个币扔给哪个娃娃机比较好。
　　方疏手里捧着奶茶，半边身体都靠在椅背上，叶晚吟一开始还是看程橙，后来目光就不知不觉落在了方疏身上。
　　一直到程橙花光了所有的币小步跑回来才收回了目光，程橙扑进方疏怀里，语气还挺委屈，“姐姐，我一个都没抓到。”
　　方疏摸着她的头，“没事，下次再来抓就行了。”
　　程橙委委屈屈道：“我每个娃娃都试过了，没一个能抓起来。”
　　叶晚吟：“……”
　　她一直以为程橙抓着玩来着，竟然还是认真的吗？
　　方疏也稍稍愣了一下，随后继续摸着她的脑袋，“你要盯着一个抓，把它一点点往外拖就能抓到了。”
　　程橙似懂非懂地点点头，“哦，我下次知道了。”
　　随后三个人一起在木椅上坐了一会，等天快要彻底暗下来才收拾收拾回了家。
　　睡觉前，叶晚吟给方疏吹着头发，突然说道：“我就留在这里吧，我不回去了。”
　　空气像是突然凝滞了几秒，然后又被吹风机嘈杂的声音打乱。叶晚吟有些紧张地握着吹风机的手柄，几乎是用毅力控制着自己的手在动，上次因为走神将方疏烫着的经历她印象深刻。
　　然而，方疏在风底下并没太听清，“什么？”
　　叶晚吟紧张的心跳像是被人凭空卸去了一拍，失语片刻后才重新下定决心。她将手里的吹风机关了，这次声音清晰了，“我不打算回我的世界了，我打算留在这里。”
　　空气再次变得粘稠，那一点稀薄的氧气像是一只手无端地挤压，叶晚吟不禁屏住了呼吸，心跳并不快却很明显地跳动着。
　　从她的角度看不到方疏脸上的表情，但对方长时间的没有反应也让叶晚吟控制不住地不安。
　　不知道过了多久，方疏转过了头，然后将站着的叶晚吟压在了床上。两个人面对面，谁也不能错过谁的表情，方疏才表情平静地开口问道：“为什么？”
　　叶晚吟身体被压着，两个人一上一下的姿势让她总感觉不妙，忍不住动了动身体，“我们坐起来谈？”
　　方疏将额头散乱的刘海捋到耳后，目光坚定不移地看向她，“不，就这样谈。”
　　叶晚吟见她半点起身的意思都没有，不得不静下心，回想自己做下决定的原因，对方疏说道：“因为这个世界挺好的。班上的同学很热心，你的亲人也很为你着想，你的表妹也很可爱……”
　　“我觉得待在这个世界挺好的。”
　　方疏一脸平静地望着她，“你的考试呢？”
　　叶晚吟早就想好了，“这里考也是一样的。”
　　方疏将叶晚吟脸上的碎发尽数理到一边，而后捏着她的下巴，一脸认真地望着她，“你的爸妈呢？你的弟弟呢？你的爷爷奶奶呢？”
　　“那边的世界不可能一直静止，你打算让他们一辈子都找不到你吗？”
　　叶晚吟抿着唇，似乎想说什么，又说不出口。
　　方疏微微撑起了身体，居高临下地望着她，“你肯定要回去的。”
　　叶晚吟脑袋动不了，视线却移开了，“那你呢？”
　　方疏追着她的视线，声音是和刚刚一样的认真，“我跟你一起走。”
　　叶晚吟想起方疏的同学、方疏的亲人和方疏的表妹，张了张口，却没问出相同的问题。
　　对方既然能提出来，肯定早就想好了。
　　方疏从她的身上爬起来，“现在说这些都太早了，起码要等你的投诉反馈下来了再说吧。”
　　叶晚吟看着她起来后自己给自己吹干剩下的头发，在床上干躺了一会，等思绪渐渐从上头的情绪中收回来，表情也慢慢变得冷静下来。
　　继而看向方疏的目光满是讪然。
　　她是怎么可以对一件没谱的事情说得那么认真的。
　　叶晚吟顶着一张故作冷静的脸躺在床上兀自反省，见那头方疏已经吹好头发也梳好头发了，正打算从床上起来，方疏却没从房间里出去，而是再次将叶晚吟堵在了床上，“对了。”
　　方疏一双眼睛忽然笑得狡黠，“你刚刚说你要留下来，是为了我吗？”
　　叶晚吟尚未反省成功的脸颊顿时被前后两个时间线的尴尬夹击，以不可阻挡的趋势漫开红色，下意识道：“不是……”
　　方疏将手放到她的心口上，感受着底下一下一下的颤动，脸上的表情更加耐人寻味了，“你的心跳跳得很快哦。”
　　尾音刻意地上扬，让叶晚吟的脸颊再次升温不止一个度。
　　叶晚吟推着她的身体，试图起身，却被很有先见之明地压低了身体，“你爸妈没告诉过你，谈恋爱是不可以撒谎的吗？”
　　作者有话说：
　　小叶（小脸通红）：没有家长会告诉孩子这个吧！
　　小方（小脸通黄）：谁说的！我爸妈就是！
　　大家晚安~
　　做个好梦吖~﻿

✿ 55、055
　　叶晚吟不太明白事情是怎么发展成这样的, 她望着头顶的人，只觉脸上的热气在飞速地上涌，脑袋里像是有一千只蜜蜂嗡嗡直叫，好半天都没能说出话来。
　　只能在极偶尔的时间缝隙中艰难地从脑海深处挤出一丝丝迷惑又不解的念头, 会有家长告诉孩子这个？
　　而在她大脑混沌的过程中, 方疏还在不断地添火浇油, “你的心跳速度又变快了哦。”
　　叶晚吟脸上热得差点以为自己要发烧了。
　　她不断躲闪着方疏的目光，声音十分艰涩地从喉咙里挤出，“你、你别、别说了……”
　　一个字一个字往外蹦的时候，叶晚吟的声音轻得像裹在棉花里，带着控制不住的瑟缩，方疏只觉耳蜗里像是被一根羽毛极轻地挠了一下，让她从耳入心地发痒。
　　方疏微微压低了身体, 目光跟着对方游移，与对方对上视线后才扬着止不住的愉悦的声线低声开口道：“你躲什么？”
　　叶晚吟试图将视线落在没有方疏的地方, 然而方疏总是可以适时地追上来, 用那双浅色的、清晰地印着她的身影的眼瞳布满揶揄地望着她。那一刻，不止是心跳炸了，她的脑袋仿佛也跟着爆炸了。
　　叶晚吟整个人乱蒙蒙地望着方疏, 忘了移开视线, 但也不知道该怎么回答。
　　方疏动了动胳膊, 换了个更加舒适的压法，然后一脸直白地看着身下的人, 空下一只手捋起耳边垂落的头发，对叶晚吟说道：“你看着我再回答一遍, 你想留下来, 是不是因为我？”
　　叶晚吟脑中的神经系统不断发出指令试图让她移开目光, 然而她的身体和视线都像被人点了穴一动也不能动地定在原地。目光避不可及地落在方疏认真凝望着她的眼睛里，她的身体将身后的光源遮住，柔软的发丝像是被披上了一层光影。
　　方疏的目光有些催促地望着她。
　　叶晚吟的眼睛盯得有些疼了，但眼皮却还是坚定地分隔两岸，方疏眼里的意思丝毫没有遮掩，因此叶晚吟一眼就领会到了。叶晚吟顿时整个人心脏一紧，一种考试时冥思苦想最后一道大题结果却只剩下最后一分钟的紧迫感积压而来。
　　叶晚张了张口，仿佛一定要赶在最后一分钟前交卷，“我、我……”
　　叶晚吟的额头不禁发热，望着方疏的眼睛紧张又茫然，在对上对方坦率又隐隐含有期待的目光后，心上那一层裹着的遮掩的透明薄膜终于撕裂，“……是。”
　　还没等方疏的眼睛亮起来打算开口说话，叶晚吟袒露了更多，“我觉得你跟我是一样的，我在这个世界已经待习惯了，但你没去过我的世界，你不一定能适应。”
　　方疏低头望着身下的人，对方的眼里只剩下了对她的担心。
　　方疏只觉本就跳得厉害的心跳此刻更是打起了节拍，伴随着上涌的温暖的旋律，声音都柔了许多，“你在担心我。”
　　叶晚吟终于感觉自己的眼睛能动了，立刻快眨了几下，试图将眼睛里的酸涩眨没，声音也跟着起来，“这不是一件小事啊……”
　　方疏的血液里流动着温暖又快活的气息，伸出食指在对方脸颊上戳了几下，表情松动得很明显，“这个你不用担心了，等系统反馈下来再说，我们还是回归最初的问题吧。”
　　“你现在感觉你喜欢我吗？”
　　随着方疏的问题落下，叶晚吟的心跳陡然漏了半拍，着急忙慌地接上，再回想起来，又继续猝不及防地漏节拍。
　　叶晚吟整个人的思绪都乱了。
　　方疏似乎对戳她的脸颊上瘾了，一边戳一边问，“你是不知道还是不好意思回答？”
　　“你要是不知道，你就换一个问题回答。你面对我的时候，会心跳加速吗？会想亲我吗？会对我产生和别人不一样的想法吗？”
　　“你要是不好意思，那就什么都不用回答，抱我一下就好了。”
　　叶晚吟心跳得厉害。
　　她脑袋里想着方疏的问题，第一个中了；第二个——她微微垂下眼睫，视线落在方疏有些水润的嘴唇上，两个人亲过不止一次，此刻望过去，嘴唇顿时有一种被对方碾压过的触感。
　　方疏的嘴唇很软，唇色比较浅，亲久了之后会变成红酒般的颜色，配上对方白得吓人的肌肤，对比十分明显。
　　叶晚吟盯着方疏的嘴唇，忽然有些仓促的移开了视线。
　　第二个，也中了。
　　第三个，叶晚吟几乎是不用思考就能告诉对方答案，甚至都不用考虑别的，只用第二个就能解答。
　　她现在还没对除方疏以外的人有想亲的想法。
　　顺着捋下来，叶晚吟只觉心中的答案已经呼之欲出。
　　叶晚吟没去回答方疏的问题，而是动作极其细微地慢慢抬起自己的胳膊。两个人离得近，叶晚吟一下子就感觉到了方疏身体的紧绷，随着胳膊环着的范围越缩越小，方疏身体的温度也穿过薄薄的睡裙传过来，叶晚吟只觉胳膊像是被烫着了，有一瞬间的瑟缩。
　　方疏的腰好细。
　　这是叶晚吟最后环住方疏的腰的想法，两条胳膊环过去，互相摸着胳膊肘还绰绰有余。
　　方疏整个人像是愣住了，她望着身下的人，目光里全是细光闪烁。
　　忐忑了半天的心脏也像终于找到了落脚处，安安稳稳地定居下来。
　　她慢慢放松下自己的身体，任由自己整个人压在叶晚吟的身上，软软的肌肤相贴，方疏趴在叶晚吟胸口，“我、喜、欢、你。”
　　叶晚吟差点没将方疏从身上掀下去，呼吸都下意识地停滞地好几秒，更别提环着方疏的胳膊了。早在对方声音完全落下的那一刻，已经彻底收紧，将方疏差点没勒过去的同时，自己的胳膊也不听使唤了，看到方疏蹙起的眉头，甚至忘记了怎么动胳膊。
　　好不容易等叶晚吟重新掌控了自己的胳膊，将方疏从收紧的状态放松下来，方疏又抬起了脑袋看她，“你呢？”
　　叶晚吟有些茫然地看着她，“什么？”
　　方疏双手捧着她的脸颊，“仪式啊。”
　　“既然我们已经互明心意了，那怎么说也得来点仪式感吧。”
　　叶晚吟望着身上穿着睡裙的方疏，又望了望她肩膀上滑落的肩带，虽然没低头再看看自己身上睡衣睡裤和在床上蹭了半天肯定已经乱成一麻的头发，但眼神的意思已经表达得很明显了。
　　方疏拖了鞋，从床下爬上来，跨坐在叶晚吟身上，而后扯了扯滑到胳膊上的肩带，对叶晚吟说道：“这个不重要。”
　　“我们已经是情侣了，走个形式就可以。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏将刚刚的话重复了一遍，叶晚吟耳朵再次红起来，随着对方起来而随意扔到两旁的胳膊不太自然地动了动，手指在床单上抓挠了几下，才很小声地说道：“我、我也喜欢你。”
　　后面的声音就差被牙齿吞了。
　　落在方疏耳朵里更是如此，虽然听到了，耳廓也像是被浅浅地震到了，但她还是意犹未尽地说了一句，“我没听清，你说大声一点。”
　　叶晚吟：“……”
　　两个人完全将方疏房间里的小孩给忘了，方疏超级耐心地坐在叶晚吟身上一遍遍地磨着，最后叶晚吟顶不住稍微说大声了点。
　　两个人一直在房间里闹了许久，因为房间了没开空调，两个人洗过澡的身上再次出了点汗。尤其是叶晚吟，被方疏和着睡裙压了许久，再加上被对方撩过头连脸带脖子的燥热，身上不仅出了汗，后背还有些热。
　　方疏虽然比她好一点，但在没开空调的房间里闹这么久，现在静下来，顿时有一种身在火炉中的感觉。
　　最后两个人一拍即合，决定再洗一个澡。
　　叶晚吟拿着干净的睡衣进浴室的时候，方疏本来也想跟进去，但被叶晚吟义正言辞地拦住了，“现在我们关系不一样了，其它可以随意点，但坦诚相对还是早了些。”
　　方疏站在浴室的门口不太满意，“大家都是女生……”
　　叶晚吟在浴室里回答，“别的女生不亲嘴。”
　　方疏：“……”
　　叶晚吟：“别的女生更不会谈恋爱。”
　　方疏：“……”
　　叶晚吟：“别的女生不用担心在浴室里会发生少儿不宜的事情。”
　　方疏：“……”
　　方疏终于熄了和叶晚吟一起洗澡的想法，靠在叶晚吟浴室的门上，随口道：“你好像懂的比我想象中多。”
　　叶晚吟站在浴室里脱衣服的动作顿了顿，“你给我看的那些小说里有写过。”
　　虽然没具体描写，但看那些评论大致可以猜出来。
　　女生和女生之间，肯定不只是可以只单纯亲亲抱抱的。
　　浴室的门虽然是玻璃做的，但从外面也看不到里面的情况，方疏听到里面响起淋浴声便收起声音回到自己的房间了。
　　程橙站在房间门口，看到她，拍了拍自己的胸口，小大人般地说道：“我还以为你不回来睡了。”
　　方疏现在的心情甚好，一把将程橙抱起来，一边往床边走，一边捏对方软乎乎的脸蛋，“我要是不回来橙子敢一个人睡吗？”
　　程橙抱着方疏的脖子，超级自信地说，“敢！”
　　方疏笑了笑，显然并不相信，她将程橙脚上的鞋脱了，将对方塞进对方的被子里，而后才想起来，她身上出了汗。
　　她望着只露出一个脑袋的程橙，在心里默默找补，没关系，已经干了。
　　她对程橙说道：“你先睡，一会你叶姐姐就过来了，我去冲个澡。”
　　没等程橙开口问，方疏已经拿着新的睡裙走进浴室了。
　　只剩下程橙茫然地睁着大眼睛，姐姐不是刚洗过吗？
　　作者有话说：
　　终于！
　　咳咳，还有一更还在码，会特别晚，大家早点睡，不要等w
　　晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 56、056
　　方疏从浴室里出来的时候叶晚吟已经躺在床上了, 程橙露着个脑袋在外面时不时接几句叶晚吟的话，看到方疏出来，两个人的尬聊终于结束了，齐齐望向方疏。
　　方疏洗完澡, 浑身上下都冒着热气, 一股还没从叶晚吟房间里出来的灼热感包裹着她。于是她没看床上的两个人, 径自走向空调的吹风口处吹了会风，感觉浑身都凉快下来后才关了灯上|床。
　　将程橙身上的被子压好，又将空调调高了点温度，方疏躺下来，三个人互道了声晚安。
　　程橙晚上哭的时间越来越短，早上醒的时间也开始变得越来越早。
　　最后程橙每次早上醒来都是跟叶晚吟一起起床的了，一大一小默契地放轻声音——虽然就算放大声音方疏也醒不过来, 洗完漱后，便各做各的事。
　　等方疏从房间里出来, 程橙已经开始看平板了。
　　她最近迷上了玩小游戏, 因为未成年未实名限制，每个游戏只能以游客的方式玩十分钟，玩完就换下一个。方疏做题的时候时不时就能听到客厅沙发上传来各种游戏BGM的声音。
　　偶尔方疏“路过”的时候, 能看到程橙丧着一张脸看着就差几秒就能通关的游戏屏幕, 有时候方疏不忍心, 想着要不要干脆给她实名了，不过每次这念头一起来, 就被叶晚吟打消了，“小孩子还是要专心学习。”
　　最后方疏只能爱莫能助地望着程橙。
　　程橙在方疏这里住了五天, 方疏的舅舅就给她打过来电话了。
　　彼时, 方疏正靠在叶晚吟身上玩手机, 叶晚吟在检查她的试卷，方疏毫无防备地接起，那边响起她舅舅寒暄的声音，“疏疏，橙子在你那边还乖吗？没给你们添太多麻烦吧？”
　　方疏一边看小说一边回答，“挺乖的，每天上午作业就做完了。”
　　程京欣慰地笑了一声，随后说了这次打电话过来的目的，“疏疏，你看你有没有空来外婆家一趟，你外婆马上就要过生日了。”
　　“你要是过来的话，就顺便把橙子也带上吧。”
　　方疏没开免提，不过她跟叶晚吟离得近，电话里的大半都漏了出来，叶晚吟想不听见都难。她看着不知道为什么突然沉默不语的方疏，以为对方是不放心留她一个人在家，于是拿出旁边的草稿纸写了一行字递过去，“你去吧，我一个人在家没问题。”
　　方疏看了一眼她写的字，没说话，直到手机那头的人接着说道：“你外婆前些日子进了医院，我跟你舅母娘这几天在照顾她。”
　　“你外婆现在上了年纪，也不知道还能过几个生日。”
　　方疏终于开了口，“我知道了，今天有点晚，我明天带橙子一起过去。”
　　看方疏挂断电话，叶晚吟有些犹豫地望了她一眼。方疏转了个身，刚刚还满脸沉默的表情现在挂上了一点笑容，伸出手扯了扯叶晚吟的脸，“现在知道舍不得了？”
　　叶晚吟任由她扯着，嘴里被迫含糊不清道：“不是因为这个，是你外婆……”
　　叶晚吟欲言又止地望着方疏，不知道该不该过问对方的家事。
　　方疏放下扯着她脸的手，表情渐渐淡下来，“我外婆现在快八十了吧，上次去看她的时候感觉她虽然头发全白了，但人还挺精神的……”
　　不用方疏继续往下说，叶晚吟就听懂了。
　　她看着方疏表面平静的模样，思考着应该怎么安慰她，目光在周围流连一圈，最后伸出手将身旁的人抱住了，手还一下一下拍着对方的背，“没事的……”
　　方疏被抱住的时候整个人都懵了，等缓过神来，干脆利落地将自己埋进对方怀里了，同时礼尚往来地抱住了对方，“我没事。”
　　“姐姐……！”程橙抱着一盘剥好的瓜子过来，看到抱在一起的两个人，好奇地在椅子旁边转了一圈，准备探头往两个人中间看的时候，方疏伸手将她按自己腿间了。
　　两个人互相松开对方，方疏脸上的表情似乎已经整理好了，看着腿间玩闹地试图往外钻的程橙，伸手将对方圈住了，对程橙说道：“今晚要收拾东西了，明天我带你去你奶奶家。”
　　程橙停止了往外钻的动作，扭过了脑袋，仰头望着方疏，“爸爸妈妈也在奶奶家吗？”
　　方疏嗯了一声。
　　程橙脸上的表情肉眼可见地高兴起来，方疏松开她放她去玩，然后对旁边的叶晚吟说道：“我们估计起码一周不能见了……”
　　拖着尾音，可怜兮兮。
　　叶晚吟拿出手机放在桌子上，“我们可以手机联系。”
　　方疏唉声叹气，“我们前天晚上才正式确定关系。”
　　叶晚吟思考了一下，揉了揉方疏的脑袋，“已经确定了，我跑不了的。”
　　“不是跑的问题……”方疏叹了一口气，发现叶晚吟没懂之后，她望了一眼程橙，趁着对方没注意，在叶晚吟脸上飞快亲了一口，之后正儿八经地坐在自己的椅子上，摆起叶晚吟平常讲完题惯用的表情，“懂了吧？”
　　叶晚吟：“……”
　　因为晚上要收拾行李，所以做题讲题的内容自然也取消了。方疏先收拾了程橙的行李，程橙带的行李箱不大，需要收拾的东西也不多。
　　将所有东西都装好后，方疏将敞开的行李箱给程橙看，问她还有没有缺的，程橙摆着一张小大人的脸仔细瞅了好几眼，才一本正经地对方疏说道：“没有了。”
　　之后是收拾方疏自己的行李，预准备待一周，于是她带了两套换洗的衣服，加上平板、充电器等一些杂七杂八的东西。收拾完，方疏将两个行李箱放在了比较顺手的地方，才去洗了澡。
　　方疏洗完澡的第一件事，就是拉着叶晚吟在叶晚吟的房间里亲了个够本。
　　结束后，两个人躺在床上，现在的她们已经有了先见之明，知道不可能立刻出去，所以干脆早早将空调开了。
　　方疏摊开两条胳膊，萦绕在身边凉快且舒适的空气让她不由得舒服地闭上了眼，叶晚吟在一旁看她，然后推了推她，“记得别睡着了。”
　　隔壁程橙的被子该没人压了。
　　方疏睁开眼，忽然转过脑袋看向身旁的人，支着胳膊问道：“你能给我说一下你的家里人吗？”
　　叶晚吟愣了一下，“我们不是要等反馈结果下来再讨论这个问题吗？”
　　方疏一脸认真地看着她，“我不是在说反馈的事情，我只是想了解一下你。”
　　叶晚吟哦了一声，然后仰着脑袋想了想，“我家里就四个人，我爸、我妈、我和我弟，我爷爷奶奶住在老家，一般不跟我们在一块。”
　　“我爸……我爸在一家公司上班，平时挺忙的，他回家的时候一般我们都睡了，所以平常我们很少碰面。我妈是家庭主妇，我们家里大大小小的家务事都是她负责，不让我们动手，经常出门给我们买零食，对我们挺好的。”
　　“我弟今年十二岁了吧，现在应该还在上六年级，乖的时候挺乖，不过闹的时候也挺让人头疼。”
　　方疏在一旁安静地听着，等叶晚吟说完才开口道：“听起来不错啊。”
　　“那你要是留在这个世界，不会想他们吗？”
　　叶晚吟有些迟疑地看了方疏一眼，“我们不是说……”
　　方疏接话道：“我们只是随便聊聊。”
　　叶晚吟：“……”
　　叶晚吟还是回答了，“会。”
　　方疏等了等，没听到下文，正打算开口，叶晚吟反客为主道：“我可以了解一下你吗？”
　　随着叶晚吟的话音落下，方疏的像是想起了什么，目光顿时柔和了下来，“我家里就三口人，我爸是毕业后自己创业，我听我妈说，刚创业那会，我爸特别忙，每天都忙得脚不沾地。”
　　“我妈本来是我外婆生的大姐，因为我爸太忙，所以他们一直没要孩子，一直到创业稳定下来，之后才有了我。”
　　“也是因为那会我爸稳定下来了，所以我妈跟我说，她怀我那会基本上没受什么苦，坐月子期间我爸更是把工作能放到家里做的全放到家里做的。”
　　“我妈经常跟我说，选了我爸是她这辈子最不后悔的决定。”
　　叶晚吟看着身边的人，对方不知道什么时候已经将胳膊放下来了，整个人平躺在床上，声音听上去很平静。
　　当然，只是听上去，至于是不是真的还不好说。
　　至少叶晚吟听不出来。
　　不过她猜应该只是听上去。
　　叶晚吟翻了个身，然后伸手将方疏揽在了怀里，对对方说道：“你爸妈都是很好的人。”
　　方疏靠在她怀里，附和道：“他们很相爱，还都是彼此的初恋。”
　　叶晚吟拍了拍方疏的背。
　　方疏埋在叶晚吟怀里说道：“我现在其实并不难过，事情已经过去很久了，我只是想让你多了解我一下。”
　　叶晚吟嗯了一声，不过揽着方疏的双手并没有收回。
　　方疏也任她，白得的拥抱不要白不要。
　　作者有话说：
　　大家晚安（轻轻）﻿

✿ 57、057
　　早上十点, 方疏带着程橙打车去往高铁站，候车厅里，方疏给程橙买了些零食，而后两个人坐在候车厅旁的座椅上等车。
　　方疏拿出手机, 叶晚吟十分钟前给她发了条消息, 问她有没有到。
　　方疏回复了她, 附加一行，“还有半个小时才能排队。”
　　这头刚回复完，紧接着，舅舅就打过来一个电话，问她们有没有上车，方疏回了几句后就将手机递给程橙，让他们父女聊。
　　等他们聊完, 离排队进站还剩下十几分钟的时间。
　　方疏拿着手机，看到叶晚吟的回复, “可以玩会手机。”
　　方疏：“……”
　　方疏回复她, “你应该说，‘那我陪你聊一会吧’。”
　　叶晚吟回复得挺快，“那也可以。”
　　两个人有一搭没一搭地聊着天, 虽然大多都是废话文学, 不过时间还是很快就混过去了。方疏听到大厅里响起xx高铁即将到站的提示音, 对叶晚吟说了句先去排队了，而后便提起行李箱牵着刚吃完最后一口零食的程橙走到对应的站口排队。
　　等真正坐上车已经是十几分钟后了, 方疏的外婆家在邻省，坐高铁只需要一个半小时。
　　下了高铁站, 方疏的舅舅过来接她们, 一边接过方疏手里的行李箱一边在前面领路, “你外婆家现在在做饭，我们回去正好能赶上中饭。”
　　方疏随口应了一声，上车后便开始玩手机。
　　程橙在见到她爸后就开始疯狂“骚扰”她爸了，连着五天没见的思念变成停不下来的嘴，从上车就开始叭叭叭。程京也很有耐心，程橙问一句他就接一句，一路上还挺热闹。
　　到了外婆家，程京提着行李就进去喊人了，也让程橙别忘了叫人。
　　程橙年纪比较小，虽然每年都有回奶奶家，但印象终究不深，一到门口就显出怯意了。因为她爸走得快，程橙跟了两步没跟上后就不敢继续往前走了。
　　反而倒回来跟在方疏后面，小声地问方疏，“姐姐，这就是外婆家啊？”
　　方疏一步一步往里走，纠正她，“这是你奶奶家。”
　　程橙脸上露出几分茫然，“可是姐姐不是叫外婆？”
　　两个人已经进了屋子里，方疏的声音不禁小了下来，“我叫外婆，你叫奶奶。”
　　程橙似懂非懂地点点头。
　　进去后，里面是客厅，屋子装修的是很欧式的风格，很大一个液晶电视在客厅里播放着，不过沙发前并没有人。
　　程橙一进来就安静了，眼神东张西望，身体手足无措。
　　过了一会，才从客厅后面走出来一个人，是程橙的妈妈，看到两个人，一边擦着手，一边笑道：“你们来了，先坐会吧，菜还没熟。”
　　“妈妈！”方疏刚点头，就看到躲在她身后的程橙一把扑过去抱住了林倩的腿。林倩诶了一声，两只手尽量摊开了，她的手上戴着手套，手套上刚清理过菜，黏糊糊的，没敢碰到程橙，只对程橙说，“橙子去看电视吧？妈妈去给你们做午餐。”
　　程橙一开始还抱着不撒手，直到方疏拿起茶几上的遥控器问她，“想看什么？”
　　程橙注意力才被吸了过来。
　　给程橙放了她想看的动画片，方疏便坐在沙发上继续玩手机，两条腿下意识地想盘上来，不过最后尽量忍住了。和叶晚吟的聊天记录停留在十分钟前，她告诉对方她到外婆家了，叶晚吟回复她玩得开心。
　　方疏点了点手机，“吃午饭了吗？”
　　叶晚吟：刚吃。你呢？
　　方疏：还在做。
　　叶晚吟：你外婆身体怎么样？
　　方疏：还没见到。
　　叶晚吟有一会没回，方疏猜她应该是不知道怎么回，过了一会，楼上传来下楼的脚步声，很沉，很慢，在空荡寂静的客厅里有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　程橙显然也听到了，她胆子更小，听到声音的那一刹那已经整个人缩到了方疏怀里，和她紧紧贴着，只露出一双眼睛紧紧地盯着楼梯口。
　　方疏摸了摸了她的背，声音不大，“应该是你奶奶。”
　　程橙的身体放松了些，不过依然贴着方疏，没有要挪开的意思。
　　楼梯的脚步声停了，然后传来一阵咳嗽声，听起来咳得挺难受的，像是要将肺都给咳出来。方疏坐不住了，将程橙从身旁扒开，然后起身上了楼梯。
　　转过楼梯的转角，方疏看到一个弓着腰的老人，老人头发全都白了，稀稀疏疏勉强扎成一个揪揪，手里扶着一个拐杖。听到上楼的脚步声，几乎眯成缝的眼睛艰难地看向她，过了很长一段时间才认出来，“是疏疏啊。”
　　方疏看着她的模样，心里突然涌上一阵酸楚，极轻地应了一声，然后走到她身旁，搀扶住她的胳膊，“我扶您下楼吧。”
　　老人的目光一直停在她身上，布满皱纹和老茧的手搭在方疏的胳膊上，“好孩子，好孩子啊。”
　　作者有话说：
　　大家晚安（溜走）
　　做个好梦（轻轻）﻿

✿ 58、058
　　方疏将外婆扶下楼, 楼下程橙的目光被吸引过来，看到方疏手里还扶着个人，顿时整个人就拘谨起来了，她缩着脑袋趴在沙发后面, 只留一双眼睛偷看着她们。
　　方疏的外婆也看到了程橙, 让方疏将她扶到了程橙旁边, 一边摸着程橙的手背，一边跟程橙聊天，“这是程橙吧？都这么大了，程橙今年上几年级了？”
　　程橙近距离看到自己的奶奶，刚刚还只是拘谨的身体顿时像被绳子缚住了，她规规矩矩地坐着，眼睛也不敢再乱瞄, 声音仔细听还带着一点抖，“刚、刚上完大班。”
　　程橙跟她奶奶不太亲, 除去年纪小很少见到的原因外, 更大的原因是她奶奶长得有点凶。
　　方疏算是见到她外婆次数比较多的那个了，几乎每一次见面看到的都是她外婆肃着一张脸。她爸妈还在的时候还能时不时听到她外婆训她爸妈，以至于曾经有很长一段时间方疏也跟她外婆不亲, 哪怕对方其实对小孩子比较温柔。
　　这几年大概是年纪越发大了, 外婆脸上那种常年不苟言笑的表情现在倒是平和了许多, 只是那种与生俱来的的凶气还是有些挡不住。
　　程橙一脸惴惴不安地坐着，满脸写着“我要找妈妈”。
　　可惜, 程橙奶奶并没有看出她的想法，又拉着她问了一些学校上的事。
　　程橙虽然有些怕奶奶, 但都认真答了。
　　方疏在一旁看了一会, 感觉程橙只是有一点怕后, 便不担心她了，拿出手机继续骚扰叶晚吟。
　　叶晚吟刚收拾好碗筷，正翻开一张试卷准备刷题，听到手机的振动声，伸手打开看了，消息框里显示出方疏发过来的消息，问她现在在干嘛。
　　叶晚吟将自己面前的试卷拍过去。
　　方疏：嘶。
　　方疏：你怎么一个人也能做得这么认真？
　　叶晚吟：除了这个，也没其它想干的事情吧。
　　方疏看着聊天框里的消息，脑子里顿时生动形象地脑补出了叶晚吟一个人对着试卷一坐坐一天的场景，以前两个人一起刷题的时候倒不觉得，现在只剩下对方一个人，突然就有一种对方“寂寞如雪”的感觉。
　　方疏在聊天框里打下字，“等我们高考结束了，我带你做其它事情。”
　　想了想，又补充一句，“肯定比学习有趣。”
　　叶晚吟：好。
　　方疏久久没回答，她看着聊天框里的“好”字，不知道怎么回事，莫名被戳中了心脏，嘴角也忍不住勾起来。
　　“疏疏，你告诉外婆，你是不是在学校谈恋爱了？”
　　方疏嘴角浅淡的笑容还没消失，旁边的外婆就望着她这边发出了声音。对方不知道什么时候转过脑袋来的，看着她的模样，语气里很是恨铁不成钢，“外婆早就跟你说了，你还是个学生，现在要以学业为主，谈恋爱什么的要放到以后再谈……”
　　方疏左耳进右耳出，一颗心都放到了聊天框里，朝那边发送消息，“晚上我们视频学习吧。”
　　叶晚吟：好。
　　外婆还在旁边絮絮叨叨，见她满不在意的样子，语气不由得加重，“我好好跟你说，你怎么就是不听劝？谈恋爱有什么好的！谈恋爱是能让你吃饱饭吗？！依靠男人是很光荣的一件事吗？！”
　　方疏嘴角的表情已经彻底淡下来了，她望着旁边坐着的外婆，声音不平不淡，“您刚出院，别气坏了身子。”
　　程橙在后面一脸惊恐地望着她们，像是被奶奶生气的样子吓到了。
　　而她的奶奶似乎还想说话，客厅后面的厨房里却传来了喊叫的声音，“菜熟了！大家收拾收回准备吃饭了！”
　　程橙听到她妈的声音，顿时一溜烟地跑了。
　　方疏也借着机会说了句自己去端菜也跑了。
　　客厅里没多少人，厨房倒是挺热闹，林倩忙活着将锅里的最后一道菜盛到盘子里。程京将灶台旁边的菜一一端出去，还有一男一女是方疏的小姨跟小姨夫，小姨程芬在跟林倩聊天，小姨夫张才跟着程京端菜出去。
　　看到方疏，程芬比划了一下她的身高，笑说道：“长高了不少啊，在那边还住得惯吗？”
　　方疏点点头，“挺习惯的。”
　　程芬摸了摸她的脑袋，没多说话，而后一人端了一盘菜出去。方疏看到她的小姨在放好菜之后走到了楼梯口，朝上面喊道：“张雯、张斌下来吃饭了！”
　　楼梯上传来一阵踢踢踏踏的脚步声，很快就下来两个小孩子，两个小孩比程橙大一些，看上去已经快小升初了，各自手里拿着个手机，手机里不断传来击杀的声音。
　　程芬看到他们下来还一心盯着手机，在两个人头上各敲了一下，“别玩了，赶紧吃饭。”
　　两个小孩嘴里应着，但手上的动作依然没停，一边低头看手机往饭桌那边走，一边还能操作手机。
　　等他们走近了，程橙隔远了瞧，然后悄咪咪地问方疏，“姐姐，他们玩的什么啊？”
　　方疏正好上次下载了游戏还没卸载，闻言直接将手机界面给她看了，“就这个。”
　　程橙跃跃欲试。
　　方疏对她说道：“先吃饭。”
　　程橙这才打消了念头。
　　桌子上的菜都摆好了，一群人也都上桌了，然而两个小孩手里的游戏还没打完，方疏看到她小姨在催他们，其他人则是已经开了瓶白酒聊了起来，“哥，我敬你一杯。”
　　是张才在向程京敬酒，程京看了林倩一眼，看到林倩瞪了他一眼，“看我干什么？”
　　程京立刻明白今天可以喝酒了，于是拿着杯子跟张才碰杯。
　　桌上除了他们两个成年男性喝酒，其他人都是喝果汁，他们家一群人聚在一起吃饭的时候没有食不语的习惯，一群人聊着聊着最后就聊到了方疏，张才问方疏，“你是方疏吧？你明年是不是就要高考了？”
　　看到方疏点头，张才说道：“那你要加把劲啊，努力一年，高考结束后就好了。”
　　方疏附和地点头。
　　“什么时候你能把你谈恋爱的心思放到一边，学习就指定能起来了。”
　　说话的是方疏的外婆，对方一边往方疏碗里夹菜一边不太高兴地说。
　　场面一下子就尴尬起来。
　　程京看了方疏一眼，然后对他妈说道：“疏疏肯定自己心里有数的。”
　　方疏外婆顿时横眉道：“有数？有什么数？跟她妈一样天天脑子里不想着学习，净想些歪七杂八的，指不定什么时候就找个男的嫁了，然后天天要死要活，这叫有数？！”
　　程京给他女儿夹了个菜，望着他妈的脸上欲言又止，“妈，你就少说两句吧。”
　　“有什么不好说的？！我难道不是为她好吗？我马上就半脚入土了，我不就指望着你们这些小辈能有点出息吗？”
　　“我早就说过不应该把方疏给她妈带！她爸是个不管事的，她妈根本就带不好孩子！”
　　桌上的气氛一度降到零点，程橙和另外两个小孩大眼瞪小眼，扒菜的声音都小了很多。方疏有一下没一下地夹着菜，像是对周边的一切毫不关心。
　　张才坐在那边很是尴尬，程京面上也不太好看，“妈，你刚出院，别动肝火。”
　　“而且疏疏最近也有好好学习，她还交了个朋友，是个学霸，现在疏疏的学习成绩已经进步很大了。”
　　方疏外婆的目光盯向方疏，仿佛不太相信，“真的？”
　　方疏垂着眼睫，微不可见地点了点头。
　　方疏外婆脸上的表情才松了一些，只不过喋喋不休的话语还没止住，“成绩有进步是好事，你别像你妈一样天天把谈恋爱挂在嘴边，成绩搞好才是最重要的……”
　　方疏让自己走神。
　　一顿饭吃了有一个半小时，方疏中间以吃饱了为由早早去了一边，另外两个小孩一心想玩游戏，吃了没多久也跑了。程橙倒是吃的最慢的那一个，她被她爸夹了不少的菜，吃完后又被她妈盛了小半碗饭，等彻底吃完已经一个小时过去了。
　　她一吃完就往方疏这边跑，趴在方疏肩上看她的手机，“姐姐，你在跟谁聊天啊？”
　　方疏回她，“跟你叶姐姐。”
　　程橙哦了一声，然后一脸乖巧地坐在了她旁边。
　　叶晚吟打字比较慢，手里还有一套题，因此方疏发一个消息过去那边至少要过很久才能回。
　　方疏无所事事地刷视频，程橙就在一旁跟她一起看手机。
　　直到某一时刻，方疏看着旁边的程橙，忽然福至心灵，“你是不是想玩游戏？”
　　程橙两眼放光，“可以吗？”
　　方疏跟叶晚吟说了一下，然后便将手机递给程橙了。
　　程橙踢了鞋子，盘着腿一脸激动地登入游戏，方疏的账号跟游戏自动连着，因此程橙也没了未成年限制。方疏坐在一旁看着她点进匹配，手指在开始匹配上浮了很久，就是不敢按下去。
　　“你先玩人机吧。”方疏给她匹配进单人人机。
　　程橙选了个长得好看的角色，然后进去后——被吊打了。
　　方疏从行李箱里翻出平板，开始追番，对耳边时不时传来的啊啊叫喊不闻不问。
　　一局结束后，程橙瘪着一张脸将手机还给方疏了，“我不会玩……”
　　方疏正要收起手机，然后就听到程橙一脸期待地看着她说，“姐姐，你玩给我看吧。”
　　索性也没其他事，方疏就玩给她看了，几把过后，程橙捧着两大杯瓜子一边递给她，一边赞叹，“姐姐好厉害。”
　　方疏从杯子里抓了一小把放进嘴里，有些好奇，“你从哪找到的瓜子？”
　　程橙小心翼翼地将脑袋往身后撇了撇，小声道：“是奶奶给的。”
　　方疏哦了一声。
　　又玩了几把过后，林倩洗完手过来了，她叫起沙发上坐着的方疏，“你的行李在哪里，我带你去把行李放一放吧。”
　　方疏嗯了一声，将手机屏幕熄灭了，而后拿起中午放在一旁的行李箱提起来。林倩本来想帮她，不过被方疏阻止了。
　　方疏将程橙的小行李箱递给她。
　　程橙跟着她们一起上了楼。
　　程橙的小行李箱被放在二楼的客厅里，林倩站在二楼客厅问方疏，“你想住二楼还是三楼？二楼可能住的人比较多，三楼住的话，就只有你一个人了。”
　　方疏选了三楼。
　　三楼的布置跟二楼差不多，三室一厅的布置，几个房间里都有大床，不过上面堆满了厚厚的被子，需要清理过后才能住。
　　林倩给她选了个稍微好一点的房间，将床上的杂物放到了隔壁房间，然后从楼下拿出一床新的四件套给她铺上，其它的就没什么好打扫的了。虽然三楼堆满了杂物，但因为这几天要住人，灰尘都有清理，床的问题解决后，林倩便打算下楼了。
　　下楼前，她犹豫了许久，还是对方疏说道：“你外婆虽然话说得冲了点，不过也是为你好，你现在的首要任务就是学习，学习好了想跟谁谈就跟谁谈。”
　　方疏没说话，这些话她已经听多了，耳朵都快长茧子了。
　　林倩看着她的模样，轻轻叹了口气，然后望向腿边的程橙，“橙子是跟我下去还是跟姐姐在这玩？”
　　程橙仰着头立刻答道：“我要在这玩！”
　　林倩点了点头，自己下去了。
　　程橙朝方疏走过去，扒着她的腿，仰头望着她，满脸期待，“姐姐，你继续玩游戏呗。”
　　这一玩就玩到了晚上。
　　方疏吃完依旧不那么愉快的晚餐，没等他们独自上了楼。
　　三楼确实很空旷，也有些过分安静，不过对方疏来说倒是没多大所谓。
　　她将门关好，给手机另一头的人发过去视频。
　　过了一会那边的人才接通视频，方疏看着屏幕翻转了几下，叶晚吟的身影逐渐离开屏幕，她的声音从手机另一头的不远处传来，“我在收拾碗筷，一会就好了。”
　　方疏盘腿坐在沙发上，靠着身后的靠枕，枕着手背望着手机那头的人。
　　叶晚吟的身体逐渐出现在屏幕里，而后是整张脸，之后是侧脸，方疏看着她将手机支起来，摆弄面前的试卷，“我们讲昨天没讲完的那些题？”
　　方疏将身体完全放松地靠在靠枕后，拿起旁边早就准备好的试卷，应了一声。
　　作者有话说：
　　终于出来了＿○／|＿
　　大家晚安~
　　做个好梦~
　　顺便小小地推一下隔壁的预收《软O她不想变强》（轻轻），背景设定是我挺喜欢的，默认无挂件，封面上有她们的q版人设qaq，大概是个软妹咸鱼和酷姐卷王的故事，轻松小甜饼(*/ω＼*)
　　《软O她不想变强》
　　自从H21星系出现一个能一挑十的omega上将以后，从此各星系都卷入了慕强狂潮。
　　omega们以变强为目标，alpha们以追求强O为己任，于是，一时之间，整个世界都在疯狂内卷。
　　……除了苏软软。
　　别的omega在疯狂学习，她在插花学艺；
　　别的omega在增肌锻炼臂力，她在路边散步消食；
　　别的omega在练习扛压抵抗alpha的信息素压制，她在超市闲逛考虑买什么味道的阻隔剂；
　　……
　　别的omega恨铁不成钢，“难道你就没有一点上进心？”
　　苏软软思索思索，然后：(:з」∠)_
　　＊
　　明曦和大多数alpha一样，有极强的慕强心理，理想的另一半是能够将她征服打败的人。
　　不过和大多数alpha不一样的是，她更强。
　　于是孤寡了很多年。
　　第一次遇见苏软软，苏软软正费劲地抬一桶水，明曦皱眉：怎么会有这么弱的人。
　　……然后帮她抬了。
　　第二次碰见苏软软，苏软软正费劲地解一道不会做的题，明曦皱眉：怎么会有这么笨的人。
　　……然后教她做了。
　　第三次撞见苏软软……
　　周围有alpha猜测明曦是不是坠入爱河了，明曦反手申明：少造谣，她不是我喜欢的理想型。
　　直到有一天，明曦的易感期提前来临，周围经常扛压的omega信息素与alpha极度相冲差点引起alpha暴起，慌乱之中，明曦嗅到了一股温软的花香……﻿

✿ 59、059
　　第二天一早, 方疏躺在被窝里隐约听到有人喊自己，她尚在睡梦中，声音听在耳朵里十分模糊不清，于是她自然而然地自动屏蔽了。过了没多久, 又有人来喊她, 对方在她耳朵边叽叽喳喳, 将方疏吵得半睡半醒，最后方疏捂住了耳朵。
　　耳边终于清静了一会。
　　一楼，林倩跟程芬正在准备早餐，看到程橙跑下来，身后也没跟着人，问道：“你疏疏姐还没起来吗？”
　　程橙一脸泄气地坐在饭桌旁，“我叫不起来。”
　　程芬在一旁猜测道：“是不是昨晚熬夜了？”
　　林倩还没回答, 穿着整齐头发花白的老人拄着拐杖过来了，她的脸上满是不争气的怒容, “都这么大了还一点自制力都没有！我去叫她！”
　　林倩赶紧拦住她, “妈，您身体还没好，我去叫她吧。”
　　林倩随手在围裙上擦了手, 而后脱了围裙上楼, 方疏还埋在被子里睡得正香。林倩伸手将她头顶的被子掀开, 在对方试图将脑袋再次埋进去之前将那块被子拉住了。
　　林倩拍了拍方疏的肩膀，“疏疏？疏疏？起床吃早餐了？”
　　方疏梦呓了一声, 听到熟悉的声音，艰难地睁开眼, 从眼睛缝里看到林倩, 终于清醒了一点, 哑着声音开口，“舅母娘。”
　　“嗯，起来吃早餐了。”林倩松开手。
　　“哦。”方疏费劲地将自己从被窝里掀起来，看到林倩走后，闭着眼睛打了长长的哈欠，又伸了个长长的懒腰，才勉强打起精神从床上下来。
　　下楼后，一群人早就吃起来了，方疏随便找了个位置，程橙给她倒了杯橙汁，其他人在商量到时候在哪家酒店办酒席比较好，没人将话题放在方疏身上，于是方疏还算愉悦地吃完了早餐。
　　吃完早餐，时间还早，方疏给叶晚吟发过去一条消息。
　　方疏：早。
　　叶晚吟：你今天起挺早。
　　方疏：你在整理笔记吗？
　　叶晚吟：嗯，顺便把稿子也翻译一下。
　　方疏：哦。
　　方疏打完字，余光瞥见外婆往她这边过来，她心头一跳，给叶晚吟再次发过去一条消息，“我跟你一起吧。”
　　叶晚吟：？
　　方疏：反正闲着也是闲着，我去刷题。
　　叶晚吟：好。
　　叶晚吟看着手机屏幕上的消息，然后看了眼窗外的天空，今天是个大晴天，太阳却没有打西边出来。
　　半个小时后，叶晚吟听到手机铃声，是方疏发过来的视频邀请。
　　叶晚吟接了，只见方疏那头的镜头只稍微晃了一下，方疏的身影便出现了镜头面前。不仅是她，她的后面还有个熟悉的身影，那熟悉的身影见到她，顿时好奇地凑过来，欢快地跟她打招呼，“叶姐姐！”
　　叶晚吟也笑着跟她打了个招呼。
　　方疏看着她们熟稔的样子，将身旁的程橙抱过来捏了捏她的脸颊，“现在不怕生了？”
　　程橙吐了吐舌头。
　　方疏将平板给她，“做完题才能玩，知道了吗？”
　　程橙乖乖点头，然后一溜烟跑下楼了。
　　方疏这才看向屏幕，叶晚吟手里的稿子已经翻译了一行，注意到手机那头的视线，抬起脑袋，疑惑道：“怎么了？”
　　方疏小小地叹了口气，“这才过了一天。”
　　叶晚吟察觉到她语气的不寻常，有些紧张地问道：“怎么了？在那边不开心吗？”
　　方疏将下巴枕在胳膊上，看着屏幕那头的人，声音轻飘飘却又像带着分量，“我就开始想你了。”
　　叶晚吟的脸哗得红了，且因为手机原相机像素一般，脸上的那点酡红便格外明显。
　　方疏在这头看热闹不嫌事大，“你脸好红。”
　　叶晚吟试着给脸降温，发现无用后再次看向屏幕，小声里带着一点点埋怨，“谁让你突然说这个。”
　　方疏手里的笔晃晃悠悠地转，“我说的事实嘛。”
　　叶晚吟扯开话题，“不是说要刷题吗？”
　　方疏正准备起身，忽然想到什么，刚抬了一点的脑袋又趴下去了，目光灼灼地望着手机那头的人，“在写之前，我想先充个电。”
　　叶晚吟在手机那头迷惑地皱起眉，“这怎么充？”
　　方疏凑近了屏幕，眼睛眨了眨，“亲我一口。”
　　见屏幕那头的人仍是没反应过来，方疏示范了一遍，“你离屏幕近一点。”
　　叶晚吟将手机拿了起来，见方疏还在提示她近一点，于是继续往怀里挪近了一些，“这样？”
　　只见屏幕里，随着她脸庞的放大，那一头方疏的脸庞也在镜头前放大，之后是很轻的一道啵唧声。
　　叶晚吟脸上刚降下一点的热度再次烧开了。
　　方疏的面容离镜头稍微远了些，“懂了吗？”
　　叶晚吟通红着一张脸，“……”
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 60、060
　　睡前, 为了保证自己第二天能醒，方疏一次性给自己定了五个闹钟。
　　第二天，第一个闹钟响起来的时候，方疏将埋在被子里的脑袋埋得更深了一点, 任由耳边叮铃作响, 她自岿然不动。
　　第二个闹钟响的时候, 方疏在被窝里闭着眼睛将闹钟给关了。
　　第三个闹钟响的时候，方疏被久叫的闹钟给吵得恢复了一点意识；第四个闹钟响的时候，方疏闭着眼睛，人已经清醒了；第五个闹钟响的时候，她终于打着哈欠从床上爬了起来。
　　洗完漱，楼下传来砰砰砰的上楼声，由远及近, 一路跑到方疏的门口。方疏听到门锁扭动的声音，然后是程橙的身影从门后探出头, 看到床上没人她还愣了一下, 再看到方疏已经穿戴好从卫生间里出来更是把嘴巴张大了。
　　方疏走过去合上了她的下巴，“我们下楼吧。”
　　程橙被她牵着手，满脸都是震惊地说, “姐姐, 你今天起得好早！”
　　方疏牵着她出门, “要吃早饭，得起早一点。”
　　下楼后, 客厅里的人看到她们，惊讶的表情里带着些许欣慰, “晚上就是不能熬夜, 早睡早起对身体才好。”
　　方疏没应他们, 见厨房里还在忙活，于是过去帮了下忙。
　　吃完早餐，一群人就着已经订好的酒店准备出门了。
　　程京和张才两个人各自开了辆车，正好能将所有人带过去。
　　酒店里，方疏坐在角落的沙发上，酒席还没开始，人也没来齐，方疏更是没将作业带过来，于是一时之间竟有些无所事事。
　　方疏给叶晚吟发了几条消息过去后，程橙抱着一堆水果零食过来了，分了方疏一半，然后摆着一张同样无所事事的脸对方疏说道：“姐姐，你玩昨天那个游戏呗。”
　　方疏不太想动弹，于是将平板递给她，“你长大了，该学会自己操作了。”
　　程橙一开始还挺兴奋，玩了几把过后就被杀得毫无游戏体验感了，蔫头蔫脑地倒在方疏怀里，试图将平板递回去，“姐姐，我想看你玩——”
　　程橙拖长了尾音撒娇。
　　然而方疏正在跟叶晚吟聊天，虽然两个人隔得很远，但隔着网络也能逗到人的感觉让方疏的心情稍微有些放松，嘴角也控制不住地轻轻扬起。听到程橙的话，方疏稍微分了一点视线给她，然后看着对方可怜巴巴的表情，帮她在平板上下载了几个小游戏，对她说道：“你可以玩点其它的。”
　　程橙看着平板里新下的几个游戏，注意力勉强被吸引走。
　　快十二点的时候，有人过来叫她们，方疏回头一看，发现人差不多都到齐了。大人们喝酒的跟不喝酒的分开坐，小孩跟小孩分开坐，方疏作为一个刚成年的成年人——跟小孩坐在了一起。
　　又因为她是这桌唯一的成年人，于是分碗筷和倒饮料的事自然而然地落在了她身上。
　　方疏给每个小孩倒好了饮料，然后安静地坐在一边。程橙看到桌上的花生和瓜子，几乎是两眼放光地剥起来，并且剥完后十分大气地分给了旁边坐着的小孩们，迅速跟他们打好了关系。
　　有小孩动作很“小心”地指着方疏很“小声”地问程橙，“程橙，那是你姐姐吗？”
　　程橙也压低了声音，“对啊。”
　　“你姐姐长得好漂亮。”
　　程橙骄傲地不停点头，“对吧对吧。”
　　“她不是你亲姐姐吧？”
　　程橙挠挠头，不确定道：“是的吧？”
　　方疏听着他们自认为很悄声的话，“……”
　　有对方疏有点印象的小孩说道：“不是吧，我记得我妈说过，她爸妈都没了。”
　　“什么是没了？”
　　“就是死了啊。”
　　程橙皱着眉，虽然不太懂，但就是感觉到这些话不太好听，于是反驳道：“你才没了！”
　　眼看这些小孩要吵起来，方疏赶紧过去将他们分开，“好了好了，别吵了，要开席了。”
　　对方疏有点印象的小孩看到正主过来，胆着大子问，“你说，你爸妈是不是没了？”
　　方疏目光有些冷地看着那个小孩，对方被她的表情吓得往回缩了缩脑袋，不过依然梗着脖子说道：“我就问一问嘛。”
　　方疏没理会对方的无心之言，只是带着几分教育口气对对方说道：“不要随便打听别人的隐私。”
　　小孩被激得叛逆起来，“我去问我妈去！”
　　其他小孩面面相觑几眼，最后纷纷坐不住地去找自己爸妈了，只剩下程橙坐在方疏的旁边，一脸无措地望着她，“姐姐……”
　　方疏朝她微微一笑，“没事，你喜欢吃什么，一会我给你夹。”
　　酒店的菜一一上来，这一桌走了的小孩最后都没回来，方疏微微敛着眼睫耐心地给程橙夹菜。
　　饭后，方疏明显感觉落在自己身上的目光变多了，有几个大人领着小孩过来跟方疏道歉，“不好意思啊疏疏，小孩童言无忌，你千万别放在心上。”
　　说着在他们小孩嘴上轻轻拍了一下，虽然很轻，不过还是有小孩不满地皱起眉。
　　方疏扬起一个礼貌的微笑，“没事。”
　　家长们跟她寒暄起来，“你现在成绩怎么样，马上就要高考了吧？唉，你说你妈也是，怎么就那么狠心……”
　　后面的声音方疏渐渐有些听不清，她轻轻攥着指尖，抿紧了唇瓣。不知过了多久，方疏似乎听到了自己舅舅的声音，仿佛在劝面前的几个人少说两句。
　　后来一群人似乎是争执了起来，各种为方疏好的言论充斥在方疏的耳朵里，方疏没听下去，在林倩的眼神示意下，带着程橙先下了楼。
　　作者有话说：
　　终于写到这里，咳咳，小方真的是个恋爱脑（官方认证）（溜走）
　　大家晚安~
　　做个好梦~
　　（爬走）﻿

✿ 61、061
　　楼下, 程橙被方疏牵着手，满脸茫然地仰着头，“姐姐……”
　　方疏在周围看了眼，找到舅舅的车, 带着程橙坐了上去, 然后才对程橙说道：“姐姐没事。”
　　程橙牵紧了方疏的手, 看着方疏脸上的表情，一时之间也不敢说话。
　　方疏的手机振了振，是叶晚吟发过来的消息，“吃完了吗？”
　　方疏：吃完了。
　　叶晚吟：怎么样？
　　方疏：还行。
　　叶晚吟：那就好。
　　方疏的手指在手机屏幕上划拉了几下，最后像是下定了决心，在聊天框里输入道：“我应该会提前回去。”
　　叶晚吟：怎么了？玩得不开心吗？
　　方疏：太想你了。
　　叶晚吟久久没有回复，方疏戴上耳机直接发了个视频过去, 一接通，果不其然看到叶晚吟通红的脸。叶晚吟面前摆着一张试卷, 故意不看手机屏幕这头的方疏, “我先做题了。”
　　方疏嘴角勾起来，“嗯。”
　　过了一会，叶晚吟的脸转向了方疏这边, 脸上的酡色依旧没有散去, 表情带着无奈, “你看着我我做不下去。”
　　方疏将身体放松地靠在椅背上，笑得一脸狡黠, “我猜你现在的心跳肯定很快。”
　　叶晚吟下意识地摸向自己的心口，不过嘴上仍是矢口否认, “没有。”
　　方疏顶着一脸“我就静静看着你编的表情”望着她, 过了一会, 叶晚吟忽然皱起眉，“你怎么了？”
　　方疏没反应过来，“什么？”
　　叶晚吟缓不下来的心跳忽然变成慌乱的心悸，她皱着眉，“我也不知道，但我感觉你好像不太开心。”
　　方疏只觉心脏顿时像是被一株小草很轻地刮了一下，眼角都有些酸涩起来，不过她的表情还是没有稳住了，“你怎么会这么想？”
　　叶晚吟有些为难地伸了伸五指，“我不确定，只是直觉。”
　　方疏想起当初对方拉住自己的直觉，点了点头，“那你的直觉还挺准的。”
　　叶晚吟心中一惊，“那你是真的……”
　　话还没说完，被方疏扬起的笑容打断了，“等我回去跟你说吧。”
　　叶晚吟点了点头。
　　之后两个人天南海北地聊了些别的，程橙时不时会抬起头看她一眼，然后被方疏塞了一个平板。方疏的心情随着聊天慢慢好起来，酒店里，不知道他们在处理什么事情，方疏和程橙在楼下等了一个多小时才等到他们下来。
　　楼下，一群人又依依不舍地告别了十几分钟，才各自带着孩子回去。
　　方疏跟手机那头的叶晚吟说了一声，然后将视频挂了。
　　程京和林倩上了车，接着是方疏的外婆。
　　车上安静了一会，方疏的外婆忽然打破了平静，“疏疏，你别怪你叔叔阿姨们说话难听，他们也是为你好……”
　　“妈！”程京在前面喝了一声，“你就少说两句吧，疏疏又不是小孩了。”
　　老人横起眉，手里的拐杖在车地板上狠狠敲了几下，“哦，等她跟她妈一样，为个男人要死要活就好了？！”
　　程京沉默了一下，过了一会开口道：“疏疏，你舅舅也不想天天拿这事烦你，舅舅不反对你谈恋爱。”
　　“只要别像你妈那么不理智就行。”
　　“行吗？”
　　方疏还没开口，方疏的外婆先阴阳怪气道：“先前不让她妈带孩子就没那么多事了！”
　　程京在前面无奈道：“妈，要是可以，谁不想亲自带孩子啊。”
　　“她爸也是个没骨气的，当初就不应该让他们结婚！”
　　林倩在前面小声劝道：“妈，疏疏还在呢。”
　　老人拧着眉，“我就要当着她的面说！要不是疏疏已经长大了，我不仅要说，我还打呢！”
　　方疏只觉两只耳朵都嗡嗡的，在程京又一次问向她的时候，直接点了点头。
　　程京松了口气，“妈，疏疏都保证了，你就别提这事了，啊？”
　　老人哼了一声。
　　回到外婆家，方疏径直上了楼，其他人都听说了今天的事，猜测方疏应该是不高兴了，于是随她去了。
　　客厅里，林倩跟程芬坐在沙发上，两个人手里各自抱着一团毛线，安静地聊着天，“唉，疏疏这脾气，真是越来越像她妈了。”
　　程芬摇着头，“我姐也真是，老公没了还有孩子啊，自己说走就走了，也不想想孩子。”
　　林倩拍了她一下，“别让疏疏听见了。”
　　程芬将手里乱了的一根毛线捋顺，眉头皱起来，“疏疏也是，我们为她好还要反过来怪我们。”
　　林倩摇着头轻轻笑了笑，“你总不能指望她跟着我们说她妈。”
　　楼上，方疏将自己的东西整理好，等到第二天早上吃完饭，上楼将自己的行李箱提了下来。还没等楼下的人震惊，先开口道：“舅舅，舅母娘，小姨，小姨夫，外婆，我先回去了。”
　　林倩慌忙将手里收拾的东西放下来，又解了围裙擦了擦手，“怎么了？怎么就要走了？”
　　不等方疏回答，林倩反应过来，“你……哎呀，他们都是随口说说，也是希望你能多为自己想想。”
　　程芬也走过来，“疏疏，我们知道你跟你妈感情深，不过其它的也就算了，你可别跟你妈一样做傻事啊。”
　　方疏脸上带着笑容，“我知道，我不会像我妈一样犯傻的。”
　　林倩看着她手里的行李箱，“那你怎么就突然要回去？”
　　方疏思考了一下，给出了一个理由，“马上就要高考了，我带过来的试卷都做得差不多了，我打算回去补补习。”
　　一群人面面相觑，明显是不相信，方疏的外婆拄着拐杖往地上狠狠掷了一下，差点将地板砸裂，“行啊，走，都走，翅膀硬了，反正也留不住！”
　　林倩有些为难地看方疏一眼，“这都住了三天了，也不差这一时半会吧。”
　　方疏打开行李箱，将自己写的试卷摊开，“主要我学习落下的太多了，高考想稳还要再努把力。”
　　方疏的试卷草稿打得很密，就连选择填空题底下都写了步骤，看得出来确实是认真写的。
　　这张试卷被叶晚吟对着改过，正中央还写了分数，堪堪及格，林倩看完后，忍不住夸道：“进步很大啊。”
　　方疏外婆也凑近了过来看，不过她没戴老花镜有些看不清，让程京帮她将眼镜拿过来后才拿着试卷一页页地看，看到最后，布满皱纹的脸上才溢出一点点笑容，“这才对嘛，学生的首要任务就是学习，天天想着谈恋爱像什么样子。”
　　方疏没有反驳，等他们都看完之后才扬着笑脸问道：“那我先回去了？”
　　方疏外婆将手里的试卷还给她，粗糙的手掌握着方疏的一只手，另一只手在方疏的手背上轻轻拍着，“好好学习，你以后就明白，凡事只能靠自己。”
　　方疏脸上表情没变，只是手指微微动了动。
　　方疏外婆让程京送她一程，车站里，进站前，程京对方疏说道：“你外婆就是嘴上凶，她其实比谁都疼你妈。”
　　方疏握着行李箱的提手，闻言点了点头，“我知道。”
　　程京摸了摸她的脑袋，“人啊，要有自己的想法，你妈说的也不一定都是对的。”
　　方疏沉默着点了点头。
　　程京朝她摆摆手，“行了，舅舅不说了，说多了你还嫌我烦，到那边了给我或者你舅母娘发个消息，报个平安。”
　　方疏点头。
　　方疏坐在高铁上，手机屏幕上是跟叶晚吟的聊天界面，两个人依旧是天南海北地聊着，方疏也没告诉对方自己准备回去了。
　　她准备给对方一个惊喜。
　　作者有话说：
　　好梦（轻轻）﻿

✿ 62、062
　　方疏下车的时候给舅舅他们报了平安, 然后拖着行李箱出了站。
　　叶晚吟刚收拾完房间和客厅，手里的试卷还没捂热，忽然听到门口传来钥匙拧动的声音。叶晚吟心中一跳，不禁皱起眉, 方疏还在她外婆家, 现在开门的是谁？
　　她正轻着脚步往门那边走, 门外拧钥匙的声音忽然停了，叶晚吟稍稍松了口气，应该是走错了。叶晚吟抬起的脚正要往回走，门外的拧钥匙声再次响起，这次没等叶晚吟反应过来，门就被人打开了。
　　叶晚吟满脸惊异地怔在原地。
　　她脑中想着家里有什么东西可以防身，那边只打开一个缝的门口被彻底推开, 然后出来一个熟悉的人影。
　　叶晚吟看着站在门口的人锁了门，将行李箱放在玄关处, 自己脱了鞋径直从门口走了过来。方疏走得不快, 但两个人之间毕竟也只有几步的距离，没多久方疏就走到了叶晚吟面前，垂着两只手, 脑袋埋在她的肩膀处, 声音里带着几分说不出来的哑意, “我回来了。”
　　叶晚吟愣怔地扶住她的肩膀，整个人有些不知所措, “不是说要住一周吗？”
　　方疏将脑袋埋得更深了一些，还不着痕迹地蹭了一下, 声音像是穿过了遥远的距离一路跋涉而来, 终于疲倦地落了地, “不是说过了吗？我想你了。”
　　叶晚吟的脸上不自然地红了红，声音不觉结巴起来，“我以为你只是说说。”
　　说罢，叶晚吟忽然想起来，昨天下午方疏心情的反常，因为见到对方而控制不住跳动起来的心脏微微沉了沉，叶晚吟伸出一只手拍了拍方疏的背，“在那边遇到了不开心的事？”
　　方疏也没瞒她，靠在对方的肩膀处轻声嗯了一下。
　　叶晚吟拍着她背的手掌微微顿了一下，“怎么了？”
　　方疏闭上眼，双手环住了对方的腰，声音里依然透着疲惫，还很轻，“你让我缓缓。”
　　叶晚吟便不说话了。
　　过了一会，叶晚吟忽然想起来对方进来的时候是光着脚进来的，表情为难了一瞬，最后还是小心翼翼地开口道：“你先把鞋穿了？我刚拖完地，地板很凉，小心着凉了。”
　　听到她的声音，方疏双□□叠互搓了下脚背，脑袋从叶晚吟肩膀上退出来，嘟囔道：“难怪我感觉地板好像有点湿。”
　　方疏转回去将拖鞋穿上了。
　　两个人坐在桌子旁，方疏将自己的椅子拖到了叶晚吟旁边坐下，脑袋依然靠着叶晚吟的肩膀，指尖在桌角无意识地抠着。叶晚吟安静地坐在一旁，没有阻止她的动作，过了许久才听到旁边的人像是缓了过来，声音很轻地说道：“我给你讲讲我家的事吧？”
　　叶晚吟想起对方的父母，没有说话，只伸出左手覆在方疏支撑在椅子上的右手手背上。
　　方疏的讲述很平静，语调中却透着一丝丝不易察觉的怀念，“我妈跟我爸是高中认识的，我妈高中的时候成绩也不好。不过我妈说，好像因为她是个女孩，所以那时候我外婆并不怎么管她的成绩。”
　　“后来我妈遇到了我爸，我妈对我爸是一见钟情。因为我爸是学霸，我妈说当时她完全不敢上去表白，然后她恶补了一个月的小说，又找姐妹去打听我爸喜欢的类型，这过程被我爸发现了。”
　　“我爸就拿着成绩单过来问我妈是不是喜欢他，我妈直接点了头，本来我妈以为要被拒绝了，结果我爸说，要是我妈期末考试能考到年级前三百，就考虑跟我妈试试。”
　　“我妈说，那其实是她最怀念的时光，虽然过程很艰辛，但可以为了喜欢的人拼命奔赴，其实是一件非常、非常幸福的事。”
　　——尾音有些沉。
　　叶晚吟不觉看向身边的人，方疏低垂着眼睫，在桌角不断抠弄的手指不知什么时候停住了，叶晚吟清晰地看到她未遮掩的瞳仁里，散着微光点点，像是憧憬，亦像是向往。
　　叶晚吟抿了抿一上午未沾过水有些干涩的嘴唇，不觉攥住了左手覆着的手背。
　　方疏接着说道：“后来我妈就跟我爸在一起了。”
　　说到这里的时候，方疏轻轻吐出了一口浊气，语气也像是轻松了许多。只见她忽然将搁在叶晚吟肩膀上的脑袋偏了一下，鼻尖顶着叶晚吟的脸颊，吐息拂在叶晚吟脸上，“你知道我爸当时为什么答应我妈吗？”
　　见方疏盯着她，一副她肯定猜不到的模样，叶晚吟轻轻摇了摇头。
　　方疏朝她眨了眨眼，对她说道：“我爸当时是学习委员，想拉高班级的平均分。”
　　叶晚吟张了张嘴唇，沉默，这她确实想不到。
　　方疏将脑袋偏回去，顺便在对方脸颊上亲了一下，发丝擦着叶晚吟渐渐变红的脸颊，而后轻轻叹了口气，“我妈知道的时候，跟我爸冷战了三天。”
　　叶晚吟不知道该怎么说，于是继续保持沉默。
　　“我之前跟你说过，生我的时候我爸工作已经稳定下来了，我妈也没受什么苦，所以心态一直都很好。在我爸还不知道该怎么带孩子的时候，我妈已经开始给我讲晚安爱情故事了。”
　　“我小的时候我爸看到了还会阻止，后来我大一点了，开始跟我妈同流合污了，他就只会叹气了。”
　　“说起来，我能考上西高还要多亏了我爸，我爸对我的要求一直只有一个，至少要混个文凭出来。”
　　方疏睁大眼睛，看着叶晚吟，突然问道：“如果我中考落榜，连西高都没考上，是不是就遇不到你了？”
　　叶晚吟握着方疏的右手，对着方疏的目光，不觉认真起来，“不会的，你是这个世界的主角这一点不会变，会变的只有我们之间的故事。”
　　方疏像是被取悦到了，弯着眼睛笑了起来。
　　叶晚吟的手指不禁紧攥了一下，她望着目光回转的方疏，眼睁睁看着对方抬起脑袋，将披散的头发往后扬了一下，随后转了转身体，将侧坐着的叶晚吟抱住了。
　　她的声音从叶晚吟的胸口处传来，“谢谢，我的心情好多了。”
　　叶晚吟想着对方一晚上说的话，没找到对方心情不好的点，刚刚还羞赧的脸不禁皱了起来，“你是不是还瞒了我什么？”
　　方疏将双腿盘在有些硬的椅子上，一副舒适的模样，“是。”
　　不等叶晚吟追问，方疏主动开口道：“我不想一下子就将自己摊开在你面前，不管怎么说，得有个循序渐进的过程吧。”
　　叶晚吟“听话”地闭上了嘴。
　　方疏没打算破坏她们的感情，在对方产生误会前补充道：“因为我第一次遇到一个称心如意的人，我不希望我们因为观念不合的事情吵架。”
　　“至少要等到不管我们怎么吵架都不会分手的时候。”
　　叶晚吟艰难地消化掉方疏的话，缓了一会反应过来，“我们观念不合吗？”
　　方疏捏了捏盘久了有些酸痛的腿，对叶晚吟坦然道：“我不确定，但我猜很大可能。”
　　叶晚吟还是不太理解，“你不说出来怎么知道？”
　　方疏认真了表情，“因为我觉得。”
　　方疏满脸认真地望着叶晚吟，眼神清澈，用对方可以理解的话解释道：“我觉得我们现在的观念不合。你可以理解为你觉得学习有用，但我觉得学习没用，我们互相不知道对方观点的时候可能相处很好，但一旦说出来我们就有可能吵架。”
　　叶晚吟皱着眉思索了一下，半晌后终于理解了，“那如果是我做好准备的情况下呢？”
　　“就算观念不同我也可以试着理解你。”
　　方疏望着旁边的人，叶晚吟也不避不让地回望着她，深色的瞳仁里清晰地倒印出方疏的影子。方疏望着对方眼里微微愣怔的自己，只觉心里头像是着了火般，一缕缕火苗争先恐后窜向四面八方，方疏忽然伸长脖子在叶晚吟没反应过来前在对方唇边印了一下。
　　“我也不知道，你等我想一想。”
　　叶晚吟睁大了眼睛，整个人还没从方疏突如其来的吻中回过神来，听到方疏的话，艰难地将思绪转过来，“嗯。”
　　方疏深吸了一口气，逼着自己给对方划了个期限，“最迟半个月后。”
　　叶晚吟没想到对方会约定时间，稍微愣了一下，才反应过来道：“好。”
　　约定好期限后，方疏明显感觉到自己的心跳加快了，甚至连脸颊都发起烫来。她舔了舔嘴唇，觉得自己着实是有些大胆了。
　　仿佛赌博一般，心脏因不知结果而既兴奋又害怕地颤动。
　　她倒没有多担心叶晚吟的态度，她主要担心的是自己。
　　方疏垂着眼睫捂着自己的心口，默默给自己打了打气。
　　心情好起来了之后，方疏便翻开手机准备给自己点个外卖了，叶晚吟在对方问自己想喝什么的时候说了句都可以，而后也翻开试卷打算做题了。
　　方疏看着她拿着笔也不在试卷上下笔，只盯着卷子，过了好一会才在试卷的指定页数下面打了个勾，表示这一页已经做完了。
　　方疏不禁赞叹地砸了咂舌，而后对叶晚吟说道：“我那些卷子都做完了，你那里还有新的吗？”
　　方疏也不算骗他们，她那些卷子确实做得差不多了，剩下的只有一张已经做完但没改过的，回来也是合情合理。
　　叶晚吟让她将昨晚做完的那张试卷拿过来，而后从压着的一堆试卷中给对方取了一张新的出来，“你今天先做这个吧。”
　　方疏应了一声。
　　作者有话说：
　　小方：不定时间的约定都是脱裤子放屁（地图炮）
　　晚安（轻轻不吵醒你们）﻿

✿ 63、063
　　之后的几天方疏就在按部就班地学习刷题记笔记, 不知不觉，暑假就过去了一半。高一高二需要重点讲的知识点叶晚吟基本上已经给方疏复习（预习）完了，现在只剩下高三的知识点和巩固练习的阶段。
　　这天，叶晚吟在给方疏划高三需要注意的知识点, 方疏在复习之前叶晚吟给她整理的错题本。方疏看着错题本子上叶晚吟描述得很详细的错题原因, 一边在脑中默默记住, 一边想起了什么，对着错题本轻吸了一口气，“我忽然觉得我舅母娘说的也不一定没道理。”
　　叶晚吟没抬头，“什么？”
　　方疏缓了缓看了一下午的脑袋，扭了扭有些酸痛的脖子，仿佛开玩笑一般，“跟你考一个大学。”
　　因为叶晚吟的重点突击, 方疏的成绩几乎是一天一个进度，按照这个速度下去, 方疏觉得考上同一个大学也不是不可能的事。
　　叶晚吟抬头看了对方一眼, 像是思索了一下，而后点了点头，“可以做到。”
　　只要看方疏到时候填什么大学就行了。
　　方疏微微愣了一下, 头一次对自己的判断产生了质疑, “可以？”
　　叶晚吟有些疑惑地看着她, “可以啊。”
　　方疏将目光放在面前的错题本上，难道实际上她的潜力很大？
　　完全没和方疏对上频道的叶晚吟在看到方疏去看错题本后便重新投入了画知识点中。
　　晚上, 方疏洗完澡直接去了叶晚吟的房间，等对方给自己吹完头发, 便仰面往身后一倒, 身体在软和的床上颠了颠, 最后平躺在床上。
　　方疏望着头顶的白色天花板发了会呆，然后看向不远处正在给自己吹头发的叶晚吟，侧了侧身子，清了清嗓子，犹豫了一下问道：“你真觉得我潜力很大？”
　　叶晚吟没反应过来，“什么？”
　　方疏原本一开始也没抱太大希望，学渣逆袭的事她只在小说里见过，但叶晚吟的肯定让她不禁产生了一丝丝的幻想，毕竟叶晚吟的成绩摆在那里，好像小说照进现实也不是没可能？
　　于是方疏再次清了清嗓子，“成绩。”
　　叶晚吟将吹风机关了，没作他想，对她肯定道：“确实潜力很大。”
　　应该还能提个十多分。
　　不过更多的就难了。
　　再次被肯定后，方疏忍不住弯起了眼睛，要是她爸还在的话，她肯定要拿着成绩去打对方脸。
　　学习是枯燥的，只有跟喜欢的人一起学习才会稍微有那么一点乐趣。
　　这边方疏想着想着，突然安静了下来。那边叶晚吟浑然不觉，重新拿起了吹风机，对方疏补充道：“再坚持一下，考上一本应该不是没可能。”
　　语气饱含欣慰和鼓励。
　　那边安静下来的方疏还来不及沉浸在怀念悲伤的气氛里，被叶晚吟的话重新带回了现实，表情有些懵，“一、一本？”
　　叶晚吟将最后一缕发丝吹干，而后将吹风机放好，一边往床边走一边回答，“对啊。”
　　方疏思绪完全回来了，甚至在床上翻了个身，整个人坐起来，“不是和你一个大学吗？”
　　叶晚吟也微微皱起眉，一天都没跟对方对上的脑回路终于后知后觉地合上了节拍，然后她张着嘴，望着方疏，表情呆愣几秒，最后渐渐沉默下来。
　　方疏也回过味来了，她仿佛听到了地底下她爸破土传过来的嘲笑声。
　　两个人对望着互相沉默，叶晚吟完全没想到对方会因为自己的话产生误会，率先打破了沉默，“……抱歉。”
　　方疏将她从床边扯到床上来，然后趴在对方胸口，“你这爱道歉的毛病该改改了，这又不是你的原因。”
　　叶晚吟看着埋在怀里毛绒绒的脑袋，想到对方刚刚失望一瞬的表情，不由愧疚起来，“但是我让你产生了希望。”
　　方疏盲打在对方的脑袋上，“我们脑回路没对上，怎么能怪你。”
　　听到脑袋上传来的吸气声，似乎还要开口的意思，方疏从叶晚吟胸口抬起头，将话题扯开，“我感觉我最近做的准备已经好些了。”
　　“应该过几天就能跟你说后续。”
　　叶晚吟思绪瞬间转开，看着方疏跟她汇报进度的模样，心底不由柔软了一瞬，“不用着急。”
　　方疏望着身下的人，跟对方说完进度后，这几天总是堵在心口有些焦躁的心情顿时像被抚平了一些。她舒了很长一口气，将尚存在心中还有些止不住的忐忑压下，垂着眼睫，“就是跟你说一声，免得你以为我不遵守承诺。”
　　叶晚吟从来没怀疑对方的承诺，就像对方当初说考虑就真的在考虑一样，她能看出来，对方是将承诺放在心上的。
　　对上叶晚吟充满信任的眼神，方疏偏了偏视线，低着声音说道：“你最好还是时不时提醒我一下，不提醒的话，这次我有可能鸽你。”
　　叶晚吟怔了怔，望着身上的人，缓慢地意识到了对方对这件事情的逃避，对方的汇报进度实际上是强行逼着自己面对。
　　叶晚吟一时间有些不忍心，忍不住后退道：“你不想说的话可以先不说。”
　　疏将脑袋沉在对方颈口，呼吸吐在叶晚吟的锁骨上，声音有些闷，“不是不想说。”
　　叶晚吟忍着脖颈间的痒意，在脑中思索着，不是不想说，那是什么？
　　半晌后，叶晚吟渐渐反应过来，不是不想说，那就是害怕说。
　　叶晚吟环住方疏的背，安慰的话还没脱出口，方疏已经整理好心情抬起头，仿佛猜到了叶晚吟想说什么，在叶晚吟猝不及防的时候在对方唇角亲了一下，随后像是充满了电般粲然一笑，“早晚都要说的，不用担心我。”
　　叶晚吟望着对方成竹在胸的眼神，皱了皱眉，没再被堵住口，坚持着将话说了出来，“我其实不是在意你到时候会说什么，只是希望更了解你一点。”
　　“不是每次都是你在维系我们的关系，我也希望可以做些什么。”
　　作者有话说：
　　稍微有那么一点卡（跪
　　晚安（轻轻）﻿

✿ 64、064
　　方疏望着身下的叶晚吟, 对方戴着黑框眼镜的眼睛直直且认真地望向她，方疏只觉心口像泄了洪，一股股暖流决堤一般在血液各处循环撒泼。
　　“晚吟，”方疏头一回叫对方的时候去掉了对方的姓, 目光微沉地望向对方 , 叶晚吟下意识僵住了身体, 咽了口口水，有些紧张地望着身上的人，对方染得略深的瞳仁专注地望着她。叶晚吟心中一跳，仿佛意识到了什么，顿时身体变得更加僵硬了，而她的耳朵里也慢慢传来方疏微微低哑的声音，“我想亲你了。”
　　叶晚吟的嗓子眼像被卡住了般, 随着脸颊的红色愈发明显，羞于开口的牙关带着细微的颤｜抖紧紧闭合着, 最后阖上双眼, 摆出一副任君采撷的模样。
　　方疏微微俯身下去，但并没有第一时间亲上去，反而在极近的距离停下来了, 两个人呼吸纠｜缠在一起, 鼻尖几乎挨着鼻尖, 方疏对闭着眼睛等亲的叶晚吟轻轻笑了一声，揶揄味十足, “你的脸好烫。”
　　迟迟等不到亲｜吻落下来的叶晚吟，听到方疏的话, 眼睛登时就睁开了, 羞愤的表情对上方疏的视线, 正打算开口时，本就离她很近的方疏忽然撩起自己侧边的鬓发径直亲了下来，将她还没来得及脱出口的“吐槽”给堵回去了。
　　一开始，叶晚吟还是像往常一样被方疏带着节奏走，对方的唇舌一寸寸磨过她的齿关，将叶晚吟全身的战栗都快要引出来。
　　眼看着方疏趴在她的上方，主动且热情地向她表达如火如荼的情感，叶晚吟心中微动。
　　只见叶晚吟配合着方疏将十指插｜入对方的指缝中，而后在对方发起进攻的时候保持回应。随着叶晚吟的回应愈发热情，倒是想退出一点喘口气的方疏忽然有些招架不住。
　　之前好几次两个人的接吻都是方疏主动，叶晚吟被动回应，这一次，叶晚吟在感觉到方疏有退缩的念头时直接追了上去，两人的呼吸越发紧促，方疏也由原本趴在叶晚吟的上方变成渐渐手软腿软地平躺在了床上。
　　两个人的呼吸依然交｜缠在一起，方疏没想明白事情是怎么变成这个样子的，原本由她开始的主动现在变成了完全被叶晚吟带着节奏走的被动。叶晚吟学习进步神速，不仅将方疏进攻的招式学了个十成十，还举一反三研发出了新的内容。
　　方疏有些呼吸不过来地偏过头，叶晚吟逐渐沉溺下去的亲｜吻也落在了对方的脸颊上，滚烫的热度传递到叶晚吟的嘴唇上，叶晚吟摆着一张认真脸，将方疏一开始的话还给对方，“你的脸也好烫。”
　　方疏转着眼睛瞪了她一眼，随后便偏着脑袋在一旁缓着气了。她的脸现在跟叶晚吟是如出一辙的红，并且随着呼吸逐渐顺畅下来，脸上的热度却不降反升。
　　等两个人终于平静下来，她们已经是面对面侧躺着，十指紧扣在一起的场景了。
　　方疏抽出自己的一只手将不远处的手机给拿了过来，打开相机，切换前置摄像头，方疏拿远了手机，另一只还跟叶晚吟紧扣着的手指动了动，引起对方的注意，然后示意对方看向手机屏幕，“你看我们现在的脸。”
　　——一模一样的红。
　　叶晚吟看着屏幕里的方疏，鬼使神差，眼睛望着镜头，手却腾出了一只捏向了身旁人红彤彤的脸。
　　指腹下的脸颊像着了火般温度清晰可感地上升，屏幕里方疏的脸颊更是肉眼可见地变得更加红。
　　啪——
　　方疏将手机屏幕灭了，随后眼睛看向罪魁祸首，罪魁祸首还捏着她的脸颊，因为她关了手机，于是视线也自然而然地落在了她身上。叶晚吟望着方疏，看着方疏微微羞恼的脸，眨了眨眼睛，然后仿佛感受对方脸颊的手感般再次捏了几下，并评价道：“好软。”
　　方疏脸上的温度再次攀升，那滚烫的热意甚至冲上了眼角，仿佛整张脸都燃烧起来。方疏礼尚往来地捏起了叶晚吟的脸颊，叶晚吟捏的动作顿时盾顿住了，同时随着方疏开始揉｜捏起来，叶晚吟脸上的温度也有些控制不住了。
　　两个人小学生一般闹了许久，最后一同站在空调出风口前，各自降着脸上的温度。
　　脸上的温度降下来后，两人便将空调的温度调高了，而后各自躺在各自的被子里，方疏望着两人之间各自掖好的被角，虽然很想钻进对方的被子里，但对自己还有点自知之明的方疏忍住了，最后只是矜持地亲了下对方的脸颊，退离前凑在对方耳边说了声谢谢。
　　叶晚吟一开始还没反应过来，过了一会才回过神来对方指的之前她说过的话，叶晚吟笑了笑，然后对已经窝好了的方疏说道：“我说的是真的。”
　　方疏的眼睫颤了颤，联想到对方今天的格外主动，脸上的温度差点又有卷土重来的意思，赶紧清咳了一声说道：“我知道。”
　　叶晚吟看着方疏补充道：“所以你不用担心。”
　　方疏感觉自己脸上的温度要降不下去了，好在屋里的灯在两人上｜床后就关上了，叶晚吟也已经取了眼镜，对方并不能看清她脸上滚烫的颜色。
　　第二天，方疏醒的时候房间里早就没有人了，对此早已习惯的方疏打着哈欠伸着懒腰便下了床。
　　客厅里，叶晚吟正在做午餐，方疏凑过去看了眼，叶晚吟做的两菜一汤，锅里正煮着汤，看着似乎已经熟了。见到方疏过来，叶晚吟舀了勺汤递到方疏嘴边，“你尝尝味道怎么样？”
　　方疏直接就着叶晚吟拿着汤勺的姿势张口喝了汤勺里的汤汁，仔细品了品，“有些淡了。”
　　“那我再添点盐。”
　　饭后，叶晚吟正对方疏讲着试卷，方疏的手机忽然响了起来，叶晚吟止了声音，看着方疏望着手机屏幕似乎沉默了一下，随后长吸了一口气才接起视频通话。
　　屏幕那头是方疏的外婆，对方顶着一张严肃脸，正要开口说话，方疏将手机屏幕的摄像头调了个位置，正对着面前的试卷。
　　试卷写满了密密麻麻的步骤，方疏外婆的声音卡在喉咙里还没说出口就散了一半，过了好半天才带着些许欣慰地点点头，“这才是身为一个学生的样子嘛。”
　　方疏没说话，那边传来几个人跟方疏外婆说话的声音，隐约可以听到那头方疏外婆话音里的慰贴和感慨。方疏安静地等着他们谈论完，最后方疏外婆终于想起了她，重新将手机摆在了自己面前，对方疏说道：“既然你在学习，那我们就不打扰你了。”
　　叶晚吟看着方疏脸上的表情，实在是说不上好，叶晚吟看了一眼面前的卷子，又看了一眼她，“你要不今天休息一下吧，我们明天再学。”
　　方疏深吸了一口气，手里拿着的笔重新按在试卷上，表情也慢慢变得坚定起来，“不，我们接着学。”
　　虽然已经确定大概是没可能跟叶晚吟考进一个大学了，但至少成绩多提高一点到时候可选择的余地也更多一点。
　　叶晚吟看她催促的模样，犹豫了片刻，也拿起笔继续教了。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个美梦～﻿

✿ 65、065
　　时间过得飞快, 方疏眼看着时间一天天接近叶晚吟生日的日子。这天，她少有地起了个早床，虽然枕边依然没有人，她打开手机看着手机消息铺天盖地般地席卷她的聊天框。
　　冯琦发给她的消息在最上面, “方疏疏疏疏疏疏疏！学霸的生日是不是就这几天啊？上次聊的好像是就这几天。”
　　“你说我们到时候怎么给学霸过比较好？你知道学霸喜欢什么东西吗？”
　　再往下是新拉的一个群聊, 群里是除了叶晚吟的“班级群”。醒得比较早的一大早就聊起来了, 光是想送什么礼物就聊了不少条消息。
　　方疏随手爬了下楼，见因为大部分人都没有醒于是也没多少有用信息后便退出了聊天框，然后找到冯琦，打字，“学霸比较喜欢新鲜一点的东西。”
　　冯琦秒回她，“？这样的吗？我还以为学霸就喜欢考题，我都打算买高考必胜模拟试卷了！”
　　【方疏：你也可以买。】
　　【冯琦：哈哈哈我还是去看看其它有什么好玩的东西吧, 感觉学霸应该不缺试卷[头秃.jpg]】
　　方疏应了一声，随后回复了几条后面的消息便没再继续看了。
　　因为再往下就是一些问她现在还有没有对象的消息。
　　方疏看到那些消息时, 一瞬间还有些恍惚, 仿佛从前的她跟现在的她被某一种神秘的力量分隔开，让她有那么一瞬竟有些怀疑从前那个万花丛中过片叶都要沾的人不是她自己。
　　随着这个念头往深处想，方疏脑中不禁浮现出一个念头, 她只是一个书中的角色, 身体动作甚至就连思想都由书中的剧情决定, 而不属于她自己。
　　这个念头一出，方疏立刻有一种毛骨悚然的感觉, 全身上下的汗毛都控制不住竖了起来，差点惊起一身冷汗。
　　方疏意识到自己因为那个小小的念头不小心钻进了牛角尖, 她赶紧收回不该有的念头及时清理了大脑因这个念头而发散出去的思绪, 然后望着四周的环境, 轻轻吐了口气。
　　无论这个念头合不合理，但这个牛角尖很显然并不适合钻。
　　方疏冷静地思考着，然后将叶晚吟装进了自己的大脑中。想起对方昨晚头一回的主动，方疏一下子就忘记了刚刚钻得很深的牛角尖，只觉埋在被窝里的脸颊都忍不住发烫起来，甚至下床的时候脚趾还有些控制不住地抓挠。
　　洗漱完，再看群消息，加入聊天的人显然变多了，对到时候应该怎么办的想法也有人提了具体的方案。方疏看着他们分分钟刷爆聊天框，少有地主动加入了群聊之中，并在群里的人提出各种意见时表达了自己的看法。
　　坐在客厅里的叶晚吟丝毫不知道这边的动作，她正在给方疏整理高三的知识点。看到随着时间流逝跟往常一样的点从房间里出来的方疏，照例给她盛了午饭，下午给她讲题。
　　这边方疏跟班级里的人几乎达成共识，那边叶晚吟尚还一无所知。与此同时，在对方生日即将到来、她对对方的承诺即将到达期限的日子里，方疏一天天做着心理准备用备忘录将自己想说的话全记了下来。
　　到了叶晚吟生日的前一天，为七夕预热了很久的商家出了一张又一张的优惠券，周边的店铺也都挂上了跟节日氛围相关的装饰品。
　　晚上，方疏跟着叶晚吟复习完，时间还停在十一点，两个人一如往常地各自回各自的房间洗澡，唯一不同的是方疏今天洗得比较快，并且自己吹了头发出来，还没第一时间去叶晚吟的房间。
　　十一点半，叶晚吟在房间给自己吹头发，目光注视着毫无动静的门口，感觉稍稍有些奇怪。
　　十一点四十，叶晚吟将脏衣篓里的脏衣服放到客厅阳台的洗衣机里，然后看着洗衣机里方疏的衣服，微微沉默了一下，随后加入洗衣液按了开始。
　　客厅里没人，方疏房间的门是关着的。
　　叶晚吟望着阳台外黑蒙蒙的天，一开始的情绪还有些低落，而后像是想到了什么，目光有些谨慎地泛起光，视线又期待又害怕地落在了门口。
　　啪嗒——
　　叶晚吟脸上的表情怔住。
　　声音不是从门外传来的，而是从方疏的房间门口传来的。
　　叶晚吟看着穿着一身睡裙表情如常的方疏，眼神中的那点微小的光轻轻熄灭，然后像是从未期待过一般望向不远处的人，“你头发自己吹过了？”
　　方疏将头发盘起来，然后点了下头。
　　叶晚吟哦了一声，随后抬起脚，“那我们回去睡觉吧。”
　　方疏看着对方脚步颇有些凌乱的模样，疑惑了一秒，然后顿悟了。
　　——不可能每一个人都不记得自己的生日的。
　　就像方疏自己，虽然平时可能没什么感觉，但到了那一两天，只要身边一有风吹草动就很容易联想出。
　　而叶晚吟的生日更是跟七夕节挂钩，别说网上每天都在为七夕预热了，从他们这边的阳台窗口望出去，不远处的广场中央都摆出了粉红色的心形的灯。
　　要想不记得自己的生日，反而很难。
　　方疏看了眼手机上的时间，拖了叶晚吟一会，“等会。”
　　叶晚吟心中登时一跳，不过顿住脚步后仍是不太敢期待地望向方疏。
　　方疏望着叶晚吟，“你知道再过三分钟是什么日子吗？”
　　叶晚吟回答得没多少犹豫，“七夕节。”
　　虽然闭口没谈自己的生日，但方疏听出来对方肯定是记得的。
　　她一边在心中默数着倒计时，一边跟着叶晚吟的回答煞有其事地点点头，“我们即将度过的第一个情｜人节。”
　　“第一个”这三个字落在叶晚吟的耳中，让她耳根不由得发起热，也顾不上自己的生日了，只跟着方疏轻轻应和了一声。
　　十一点五十八，门口响起了门铃声。
　　叶晚吟望着方疏，觉得对方应该不至于这个点还点奶茶。
　　而方疏则步履翩翩地走向了门口，门口站着一个外卖员，随着门开，一捧鲜红的玫瑰花束从门外递了进来。
　　叶晚吟的心脏再次跳动了起来。
　　方疏在外卖单上签好了自己的名字，随后从容不迫客客气气地让外卖员慢走，此时时间走向十一点五十九分三十多秒。
　　方疏关上门，心中默数的倒计时还没关闭，她一步步走向叶晚吟，在心中倒计最后三秒时来到了叶晚吟面前，并在最后一秒衔住了叶晚吟的唇｜瓣，声音在齿间模糊又清晰，“生日快乐，晚吟。”
　　不是情｜人节快乐，而是生日快乐。
　　叶晚吟甚至没注意到唇｜瓣上微热的触感，只觉一颗心像是炸开般绽放出五颜六色的光芒，她一时间忘记了说话。
　　而方疏也在将手里的花塞到叶晚吟怀里后，专注地亲了起来。
　　分开的时候，叶晚吟微微喘气，明知故问道：“我还以为你不记得我的生日。”
　　“怎么可能，”方疏贴着她，目光深深地望进叶晚吟的眼睛里，“你的生日在情｜人节这天，要是我对着外面每天粉红色的心形灯都想不起来你的生日，那我也太失败了。”
　　叶晚吟脸颊发烫，不知道该说什么好。
　　而方疏则在短暂的休息后再次吻上了她，这次是，“七夕节快乐。”
　　作者有话说：
　　大家晚安（顶锅盖逃走.jpg）
　　因为码字码到一半，不小心睡着了，所以来晚了＿○／|＿这章底下补偿红包≡(/*＠д@)/﻿

✿ 66、066
　　叶晚吟被吻得一怔, 也不知道是因为对方的话还是因为还是因为对方突如其来的亲｜吻，整个人的身体都僵住了。心跳仿佛在胸腔内打起了激烈了鼓，响起剧烈的轰鸣，带着一阵阵令人震颤的感觉, 叶晚吟不觉恍惚起来。
　　只是在方疏越吻越深时, 叶晚吟终于从单单被动的状态中回过神来, 然后反客为主，一只手拿着玫瑰花，另一只手将方疏反推到墙壁上，在方疏因震惊而毫无防备时，叶晚吟撬开了她的齿关。
　　叶晚吟比方疏稍高一些，上一次壁咚的时候还没多少感觉，这一次她看着被困在墙壁与她的手臂之间的方疏, 只觉整个人的心境都变了。
　　因为对方被困住，两个人又是距离极近的模样, 于是叶晚吟很轻易地就从对方浅透的目光里看到了满满的她的的影子, 一时间，叶晚吟只觉有一种莫名的满足感浸透了她的心脏。
　　一吻过后，方疏两手抓着叶晚吟的手臂, 呼吸明显有些不稳, 她掀起眼皮盯着一双被水意溢满的眼睛, 仿佛有些羞愤地瞪了面前的人一眼。不过大概是因为今天是叶晚吟的生日，于是瞪了没一会方疏表情就展开了, 随后她缓了缓呼吸，对叶晚吟说道：“你今天应该没有其它事情吧？”
　　有了上次的经验, 叶晚吟瞬间反应过来, “班里的人要给我办生日吗？”
　　方疏也没想过能瞒住对方, 自然地点了点头。
　　叶晚吟说了自己没事，然后她看着靠在墙上的方疏拿起手机似乎在朝谁发消息的模样，忽然问道：“对了，我们班的同学对谁都这么热情吗？”
　　方疏低着头，两手打字，“差不多，看到有人生日快到了就会拉个群，然后再在对方生日那天给对方惊喜。”
　　叶晚吟看着方疏似乎是已经跟人聊完了，手里的手机被放进了睡裙的口袋里，张了张口问出了一直想问的疑惑，“不会出现寿星当天有事的情况吗？”
　　方疏靠着墙壁，空着的两只手环上了叶晚吟的肩膀，眼睛望着对方，“一般不会，不过有的话大家就只能送礼物了。”
　　叶晚吟哦了一声，在沉默的气息即将在两人之间蔓延开的时候，两人一直对视的目光好像燃起了激烈的电花，说不清是谁主动的，总之两人再次互拥着亲了起来。
　　有了两次翻车，方疏这一次明显谨慎了许多。
　　玫瑰花慢慢落在地上，两人也从客厅转到了卧室，最后她们分开平躺在床上，方疏的表情不是很满意，“为什么不行？”
　　叶晚吟扒开方疏放在自己身上的胳膊，“太早了。”
　　方疏拧着眉头，侧身望过去，“我成年了。”
　　叶晚吟也侧过了身体，望着方疏的目光里满是真诚，“成年也早。”
　　“而且，”不等方疏提出异议，叶晚吟忽然开口道，“如果你要去我的世界的话，你有可能还会变成未成年。”
　　方疏用一种“你在说什么”的眼神望着她，叶晚吟也不说话，就那么静静地望着她，方疏慢慢回过味来，随后，“……”
　　方疏终于冷静了下来，随后她钻进叶晚吟的怀里，有些不满地嘟囔道：“你那个反馈结果还没出来吗？”
　　叶晚吟将下巴搁在方疏的头顶上，轻轻嗯了一声，“最早七十天，应该快了。”
　　方疏哦了一声，“那你还能联系到你的系统吗？”
　　叶晚吟先在脑中试探了一下，才对方疏说道：“联系不到，上次它说完好像就将自己关闭起来了。”
　　因为离线状态的说明书依然打不开，再加上对方在她反馈后放出的狠话以及这段时间无论两个人说什么做什么系统都没有任何的反应来看，叶晚吟怀疑对方很可能只是将她屏蔽了，但状态依然处于系统在线的状态。
　　方疏对着虚空比了个中指，叶晚吟的脑中没有任何反应。
　　方疏有些无趣地收回了手指，随后看着叶晚吟准备钻进自己的被子，而她看着旁边并排放着的被子，看了叶晚吟一眼，巴巴道：“我想……”
　　方疏说到一半停了下来，然后换了个说辞，“我能跟你一起睡吗？”
　　叶晚吟有些好笑地看了她一眼，然后朝她敞开了被窝。
　　第二天叶晚吟醒过来的时候，看着睡在被窝里岁月静好的方疏，眼神有些复杂。
　　方疏的睡相不太好，叶晚吟一直是知道的，只不过一起睡了这么多天，叶晚吟觉得自己算是见过了对方睡着后的各种睡姿。
　　虽然醒来后时不时就能看到方疏以各种姿势趴在她身上，不过因为总体都没怎么影响，于是叶晚吟昨晚就没多少防备。
　　现在她看着将被子完全抢过去把自己团成了毛毛虫，一个人霸占了大半张床并将叶晚吟一晚上挤醒了好几次每次都不得不在床上换个角落睡觉的方疏，顶着一双因为没睡好而有些酸胀的眼睛，最后叹息了一声，将自己从床上扒拉下去了。
　　叶晚吟洗漱时，忽然听到房间里传来了闹铃声，随后是方疏皱着眉头的嘟囔，过了一会后，闹铃的声音停了。
　　叶晚吟在短暂的注意力被吸引后继续刷起了牙。
　　没过多久，第二个闹铃声响了。
　　此时叶晚吟刚洗完漱，正在放热水准备洗脸，听到闹铃声再次望向了房间里，卫生间的门并不大，从她的角度并不能看清房间里的状况。
　　叶晚吟因为有生物闹钟，所以很少开手机闹钟。
　　这个闹钟是谁开的不言而喻。
　　等叶晚吟从卫生间里出来，房间里已经响过了五个闹钟，方疏也从床上爬了起来，坐直了身体，哈欠连天，慢吞吞地准备从床上下来。
　　听到卫生间里传来的声音，她下床的动作明显一顿，然后抬起头看到了站在卫生间门口的叶晚吟。
　　方疏扯开一个不太自然的表情，望着叶晚吟，目光有些希冀地问道：“我昨晚应该没将你挤到地上去吧？”
　　方疏早上醒过来的时候就发现自己竟然从睡在叶晚吟旁边变成了睡在叶晚吟的位置上！
　　——这还是将叶晚吟挤了好几次的结果。
　　叶晚吟目光有些复杂地看了方疏一眼，然后摇了摇头，“没。”
　　方疏稍稍松了口气，没一会再次警惕起来，“你声音怎么了？”
　　虽然早上大家的声音多少都会有些沙哑，但叶晚吟现在的声音明显比平常早上的声音还沙哑一些，方疏凑过去探她的额头，“你不会感冒了吧？”
　　——额头没多烫，应该是没发烧。
　　叶晚吟看了眼床上因为方疏起来而被随手丢在一旁的被子，纠结了一番，最后在方疏的目光下轻轻摇了摇头，“我没事。”
　　方疏拦住她打算出去的身影，早上起来后的场景慢慢在脑中浮现，最后一抹灵光在方疏脑海中一闪而过，方疏的表情立刻变了，她小心翼翼地瞅了叶晚吟一眼，“你不会是冻到了吧？”
　　方疏早上起来的时候看到缠在身上的被子因为大脑还没缓过劲于是也没作他想，现在她看着眼睛明显有些疲态声音明显很是沙哑的叶晚吟，觉得大概也许可能……
　　方疏反省地后退了一步，有些懊恼道：“我不该钻进你被窝的。”
　　一晚上经历了太多的叶晚吟目光有些沧桑地望了方疏一眼，随后收拾好了表情，手掌在方疏的脑袋上轻轻揉了揉，“应该是刚开始不太习惯，多睡一睡可能就好了。”
　　就像刚开始，两个人第一次分被子睡的时候，对方直接压｜在了她身上，让她起不来床。
　　现在两个人分被子睡情况已经明显好很多了。
　　以为自己只是单纯抢了个被子，稍微挤了下人的方疏很是相信地点点头，“今晚我应该就不抢你被子了。”
　　刚说完，方疏赶紧打了个补丁，“不过要是真抢了你记得把旁边的被子给盖上。”
　　叶晚吟嗯了一声。
　　作者有话说：
　　小叶：负重前行.jpg
　　来晚了QAQ，今天也补偿红包
　　大家早安～﻿

✿ 67、067
　　两个人都起来后, 方疏穿衣洗漱的间隙里，叶晚吟去做厨房了两人份的早餐。
　　吃完早餐后，方疏给冯琦那边发过去一条消息，冯琦过了一会才回复她, 问了几句后便放下手机准备带叶晚吟出门了。
　　出门前, 方疏看了眼叶晚吟身上穿着的衣服, 犹豫再三，最后只轻轻叹了口气，就随对方去了。
　　冯琦定的一间轰趴馆，是他们市里新开的一个。两个人到的时候，那边只到了一部分人，冯琦站在轰趴馆外面接她们。
　　新开的轰趴馆地理比较偏僻，到了导航所在的附近位置后, 需要从某个商场的门进去，之后下电梯再绕一点路才能到。
　　方疏看着前面一直看手机似乎对路也不是特别清晰的冯琦, 有些好奇道：“把轰趴馆建在这下面, 真的可以赚到钱吗？”
　　冯琦回过头，摊了摊手，“不知道啊, 这个轰趴馆刚来确实很难找, 不过要是以后都知道了可能就来的人多了吧。”
　　方疏哦了一声, 说话间，三个人已经到了轰趴馆外面, 出乎方疏意外的是，不止轰趴馆建在商场下面, 在它旁边还有几个娱乐性场馆, 以及饭馆。
　　冯琦悄声对方疏说道：“其实我知道这个轰趴馆还是因为它旁边的饭馆, 不过那个饭馆感觉快要倒闭了，建得太偏僻了。”
　　说着，冯琦走进了那间饭馆，按照来的人数量定了一间大的包房。
　　冯琦让方疏她们将包包先放在轰趴馆里，等人都来齐后，先带着人在附近玩了一圈，时间差不多了之后便去了那间饭馆。
　　虽然饭馆因为地理位置生意不太景气，但味道却很不错。
　　方疏自己吃了一片肉后便给旁边的叶晚吟也夹了一份。
　　“我们桌上应该没未成年吧？”
　　冯琦叫了一打啤酒在旁边放着，先征询了一下女生的意见，问她们想喝果汁还是啤酒，见多数都是选浅尝一杯后，便开了几瓶啤酒，给男生们各一瓶，女生们一瓶分着倒。
　　方疏看着自己杯子里的酒液，尝试性地抿了一口，很快就皱起了脸，对旁边的叶晚吟小声说道：“啤酒不太好喝。”
　　叶晚吟跟着尝了一口，然后评价道：“确实。”
　　吃完饭，一群人回到了旁边的轰趴馆，轰趴馆挺大的，有一个开放式的小KTV，有四个特别大的床，用隔板隔开了。
　　除了需要自备食物外，这里玩的东西几乎都有。
　　叶晚吟作为寿星，看到菜到了之后就想去厨房帮忙，结果没一会就被轰出来了，已经分配好任务的几个做饭的人指着周围的人，“这里几乎什么都有，你看看你想玩什么，让他们陪你玩就行。”
　　叶晚吟看了周围一圈，最后坐到了方疏旁边。
　　方疏手里握着一沓扑克牌，旁边是一盒卡片，上面印着各种奖惩。
　　方疏一边洗牌一边问叶晚吟，“你有什么想玩的。”
　　叶晚吟看了眼她手里的扑克牌，“就这个吧。”
　　两个人打扑克牌还是无聊了些，方疏过去叫了一个人过来，本来打算打三分，但因为过来的途中多了个人加入，最后只能玩王3821。
　　方疏洗着牌，问她们都会吗。
　　叶晚吟和另外两个女生中的其中一个短发女生不会，另一个披着头发的长发女生会。
　　方疏给她们讲了一下游戏规则，“对王最大，其次是王3821，按照王3821的顺序，单个牌里，王最大，其次是3，8，2，1，三个和四个的都是炸，四五六，五六七之类的都是顺子，顺子想多长就多长，不作限制……”
　　等方疏讲完，问她们还有没有问题，不会玩的那个女生举起手，“炸可以带对子或者单个吗？”
　　方疏被问得一噎，随后坚定地说道：“不可以。”
　　女生颇为可惜地叹了口气。
　　方疏将真心话大冒险的卡片放在旁边，输的人选真心话或者大冒险。
　　第一轮发牌，方疏问红桃4在谁手里，有红桃4的叫牌。
　　“叫牌后是两两一组吗？假如我跟她一队我能不能炸她？”短发女生指着长发女生问。
　　方疏看了她们一眼，额了一声才说道：“可以炸，不过她是你队友，最好肯定是不炸，不然你队友可能跑不了。”
　　短发女生哦了一声，表示懂了。
　　红桃4在叶晚吟那里，叶晚吟正打算随便叫一个，忽然对上方疏灼灼的目光，捏着纸牌的手指顿时紧了紧，仿佛还增添了一点压力。
　　她小心谨慎地叫了个方块9。
　　“我这里。”方疏立刻挪着凳子往叶晚吟那边过去了一点，当然，看牌还是不被允许的。
　　叶晚吟第一个出牌，方疏作为叶晚吟的下方，可以吃到的便利就多了，看到叶晚吟开局比较小心地出了个4，方疏松着气将手里捏着的单个5给扔出去。
　　到了短发女生那里，她看了一眼长发女生出的牌2，说大不大说小不小，让她一时半会不知道该不该压，最终还是队友情占了上风，于是她放了。
　　叶晚吟给长发女生压了，除王以外最大的牌出来，方疏作为叶晚吟的队友，自然也将她放了。
　　长发女生看着牌，眉头揪来揪去，迟迟没落牌。
　　方疏小声对叶晚吟说道：“她手里肯定有炸。”
　　短发女生看了她们一眼，瞪大了眼睛，“队友之间可以交流的吗？”
　　方疏点了点头，“只要不看牌都可以，其实不是队友也可以。”
　　短发女生立刻跃跃欲试地望着长发女生，“你炸吗？”
　　不炸她就炸了。
　　长发女生顿时收回了手，选了放，短发女生紧跟着扔了个炸下去。
　　叶晚吟没接，方疏也没接。
　　短发女生继续出，从2到9的顺子被一股脑扔出来，然后报警。
　　报警表示对方手里只剩下三张以内的牌。
　　这肯定不能放。
　　叶晚吟果断给她炸了。
　　方疏没要，长发女生要不起。
　　叶晚吟接着出牌，一个顺子将手里的牌全出了。
　　方疏好奇看了一眼，对方用王当了一张牌。
　　叶晚吟赢了之后，本来应该方便方疏接着打，然而长发女生显然是要抓她，毕竟叶晚吟已经跑了，再让她跑就两个人都输了。
　　看着长发女生扔出一个炸，方疏丝毫不慌地也扔了一个炸，在长发女生再次扔出一个炸时，方疏扔了个更大的炸。等人要不起后，接着不紧不慢地出了一个连对，等人要不起后，出了剩下的一个炸。
　　短发女生看着方疏手里的牌震惊，“你的牌这么好怎么不自己先走？”
　　叶晚吟能跑完全是因为她手里的炸够大。
　　但方疏手里还捏着一个更大的炸，完全可以自己炸了她先跑。
　　方疏一边让输了的人自己选大冒险或者真心话，一边舒适地靠在叶晚吟身上，“我跟她是队友，我炸她干嘛？”
　　两个人都选了真心话，然后抽了旁边的一张卡片，上面的问题还算比较中规中矩，两个女生没多少犹豫就回答了。
　　第二局开始，还是叶晚吟叫牌，方疏顶着满眼温柔的目光看着她，叶晚吟，“……”
　　这次运气就没那么好了，叶晚吟没叫到方疏，跟短发女生组成了一队。
　　方疏手里的牌依然很好，短发女生依然是第一个报警然后走不掉的让。叶晚吟差点要走的时候被方疏的炸给炸了。
　　最终这一局，方疏赢了，长发女生没能跑掉，被叶晚吟抓了，短发女生被长发女生抓了。
　　于是打了个平局。
　　第三局，方疏跟短发女生是队友，方疏第一个跑的时候最后出的那张牌让短发女生第一次顺利跑掉。
　　最后抓了两个。
　　长发女生继续选了真心话，问题依然比较友好。
　　叶晚吟也选了真心话，方疏看了眼上面的问题，“你最大的秘密是什么？”
　　方疏：“……”
　　叶晚吟：“……”
　　另外两个女生一脸期待地望着叶晚吟，叶晚吟沉默了一下，“我选大冒险吧。”
　　两个女生念出了大冒险上的字，“亲旁边的人，部位不限。”
　　叶晚吟：“……”
　　作者有话说：
　　大家早安～
　　咳咳，今天也来晚了，继续掉落红包～﻿

✿ 68、068
　　叶晚吟看了眼身旁的方疏, 对方看到卡片上的内容后表情明显也愣了一下，随后视线跟着旁边的人一起落在叶晚吟的身上，之后又仿佛若无其事地转回去，表情看上去十分淡定。
　　长发女生手里洗着牌看着她们, “亲吧, 亲完我们开下一局。”
　　——表情比方疏还淡定。
　　短发女生倒是兴致勃勃的模样, 甚至鼓动道：“要不亲嘴吧，亲脸没有意思。”
　　叶晚吟顶着短发女生期待的眼神，往方疏那边凑了凑，然后看着随着她距离的接近而原本淡定的脸上开始泛起不太明显的红色的方疏，最后在对方脸上亲了亲。
　　方疏脸上不明显的红色稍稍深了一些，等叶晚吟退开，脸上开始变成“不过如此”的表情。
　　长发女生依旧是十分淡定的模样, 显然这点大冒险并不能刺激她的视觉。
　　短发女生唉了一声，而后带着一脸可惜的表情进入了下一轮。
　　之后只要是叶晚吟没跟方疏一队的轮次, 几乎都只有输的份, 偶尔才能平一局。
　　无他，方疏的手气太好了，原本四个人分摊下来最多十四张牌, 别人可能是散个加最多一个炸, 她手里至少捏着两个炸。
　　谁跟她一组几乎是放开手脚打, 就算同组的人走不了，她也能跑。
　　结束的时候, 短发女生咂着舌一脸感叹道：“这扑克是不是看脸，只要是大牌都喜欢往你手里跑。”
　　方疏将扑克牌装进纸盒里, “有可能, 毕竟我脸白。”
　　“好家伙。”短发女生笑骂了一声, 几个人打算散伙去玩别的了。
　　叶晚吟和方疏决定出去逛逛，出门前方疏先去拿了自己的包。
　　虽然这里的地方很偏僻，不过看上去商场似乎有在下面开荒的意思，周围有不少待装修的建筑。四五点的天气还是有些热，太阳欲坠不坠地挂在半空中，地上被晒到的地方隐隐发红。
　　两个人沿着屋檐在附近找了个遮阴的地方坐下。
　　头顶的树叶被带着热气的风吹得哗啦作响，树荫下被阴影遮挡的两个人吹着被散了点热的风，身上刚穿过阳光处的热气终于稍稍缓解了些。
　　方疏忽然从包里翻出一个小巧的首饰盒，然后往叶晚吟怀里一塞，“生日礼物。”
　　叶晚吟有些懵地望着手里的小首饰盒，没反应过来，“生日礼物不是昨天送过了吗？”
　　方疏想起昨晚的事，脸上稍稍有些不自在，“本来打算昨天放在玫瑰花里一起送给你的。”
　　结果没想到叶晚吟会出房间，直接看到她拿到玫瑰花的样子，于是首饰盒也没办法放进去，只能将玫瑰花单独送出去。后来没送出去则是美色所误，给忘了。
　　叶晚吟看着手中小巧的首饰盒，问道：“我能拆开看看吗？”
　　方疏别过了脑袋，视线望着不远处光影斑驳的地面，声音轻轻飘飘，“你拆呗。”
　　仔细听还有些紧张。
　　好在叶晚吟并没有看出来，她将首饰盒上面的丝带轻轻拉开，然后打开首饰盒。里面的东西映入叶晚吟眼中的那一刻，方疏忽然在旁边补充道：“不知道你会不会喜欢……”
　　——历史总是惊人的相似。
　　叶晚吟看着身旁的人，对方的侧脸掩映在黑发里，放在椅子上的指尖微微蜷曲着，跟当初对方生日时的自己一模一样。叶晚吟将手掌轻轻覆盖在对方的手背上，指尖微微一动，便将对方的五指给抓住了，“我很喜欢。”
　　叶晚吟分明没凑在方疏的耳边说，那声音却像是被风席卷成了一束，清晰地传入了方疏的耳朵。
　　方疏回过头，清咳一声，声音干巴巴道：“……哦。”
　　首饰盒里是一条项链，银边的链条中间悬着一片银色的叶子，叶子纹理清晰，每一寸都能看出精雕细琢，叶片的最外边似乎还刻着两个字母——Y&F。
　　注意到叶晚吟看到了那两个字母，方疏脸上的热度立刻以火山爆发式的速度攀升，只是一眨眼就变成通红色，表情更是十分复杂，糅杂了尴尬、强作镇定、讪然以及一丢丢几乎已经看不着的期待等各种情绪，最后干脆把脸别到一旁，自己先自黑一波，“是有点土，当时应该换别的的。”
　　当时要刻字的时候方疏脸上的表情几乎和现在差不多，只不过不比现在彻底的社死，更多是纠结和矛盾，选择性困难。
　　确认最后用这两个字母的时候方疏还犹豫了好久，就差掰只花来数了。
　　叶晚吟坐在方疏旁边，都不用凑过去，都能感觉到对方身上的热度在一点一点地往外蔓延，明明两个人都在树荫下，过往吹来的风按理也都被树荫给散去了不少，对方的额头上却已经开始出现细密的汗。
　　叶晚吟担心她将自己给尴尬到中暑了，赶紧开口，“不土，我挺喜欢的。”
　　方疏脸上的尴尬劲还没下来，盯着脚面的视线也大有戳出一个洞的架势，听到叶晚吟的话也没多大反应，甚至还将脑袋埋低了些，就差以手捂面了，“你别说了，我知道很土。”
　　但凡当时不刻字或者只刻一个字母她现在都不会这么尴尬。
　　叶晚吟正准备朝方疏那边坐近，方疏忽然伸手推了推她，“热。”
　　方疏现在的身上只差着火了。
　　叶晚吟只好待在原地，对方疏说道：“你送我的礼物，我觉得不土就行了吧？”
　　其实她还觉得挺新鲜的，她不怎么看小说，也很少见情侣，所以这种项链上刻双方的首字母的行为并没让她感觉有多土。
　　“你说得也有道理。”方疏终于听进去了一句话，脸到脖子上的温度虽然依然很烫，但尴尬的表情明显有所缓和，不过彻底缓和前方疏还是确认般地问了一句，“你真的不觉得很土吗？”
　　叶晚吟摇摇头，“不土。我以前没收过这样的礼物，所以我挺喜欢的。”
　　方疏脸上的表情终于缓和下来，只不过脸上的温度依然还没下降，这次是臊的，“你可能不知道，我看过的十本小说里有九本小说主角都是送伴侣带自己名字的首饰的。不过你喜欢的话，我以后可以每年给你送。”
　　叶晚吟握着项链，一脸认真地看向方疏，“谢谢。”
　　然后接着说道：“我记得有一句话，‘别人有的我也要有’？”
　　听到前一句，方疏的脸上还不太自然，听到后一句话，她脸上的表情差点没绷住，“你说得对。”
　　叶晚吟松了口气。
　　过了一会，方疏脸上咸涩的汗液顺着额头低下来，一下子就模糊了方疏的视线，她勉强半睁着眼睛，手在旁边的包里胡乱翻找着，叶晚吟站起身，蹲在她旁边，问她，“找纸巾吗？”
　　方疏嗯了一声。
　　叶晚吟让方疏将包里的手拿出来，而后伸出手在包里翻看了一下，从包里拿出了几张纸巾递给方疏。
　　方疏将脸上和脖子上都擦了一遍，身上的热度才勉强降了一些。
　　然后她看向不远处的叶晚吟，“我帮你戴上吧。”
　　叶晚吟就着蹲下身的姿势，将手里的项链递给了方疏，方疏将它戴在叶晚吟的脖子上，扣好。
　　项链不重，戴起来后被方疏放进了T恤里，顺着脖颈彻底隐没不见。
　　戴好后，方疏忽然问道：“你介意别人知道我们的关系吗？”
　　叶晚吟坐在方疏旁边，“不介意。”
　　方疏哦了一声，叶晚吟没听到后话，奇怪道：“怎么了吗？”
　　方疏半真半假地遗憾道：“早知道你不介意我就送戒指了。”
　　叶晚吟差点当了真，“将项链放在T恤外面也可以吧？”
　　方疏将她放出来的项链又放回去，“要自然，不要刻意。”
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 69、069
　　两人在外面一直待到了太阳快落山, 地面的温度开始降下来，走在阳光底下也不会有烘烤的感觉后，才进了轰趴馆里。
　　轰趴馆里依然很热闹，尤其是小KTV间, 幕布前的男生手里拿着个麦克风, 嘴里高喊着“没有老子唱不出来的歌”然后花式跑调自嗨式K歌。
　　方疏和叶晚吟去了旁边的桌面钓鱼机, 跟叶晚吟各自操控着一只摇杆，开始比谁钓的鱼多。
　　不过两人对比赛的热情都不高，因此成绩一直都是不相上下。
　　傍晚，外面的天开始蒙蒙黑的时候，餐桌上开始摆菜了，方疏跟叶晚吟也进去端了盆菜出来。冯琦从小厨房里找到了瓷碗和木筷，在池子里冲洗了一番后在桌上摆了上去, 而后招呼着大家过来，等人坐齐, 才拿着剩下的碗筷沿着桌子一边走一边问, “有人没有碗筷吗？”
　　得到否定的答案，冯琦才将剩下的碗筷给送进小厨房了。
　　开始动筷前，冯琦招呼大家一起敬寿星一杯。开始动筷后, 则有源源不断的人自发来找叶晚吟敬酒了, 说为了感谢她之前在学习上的帮助。
　　一开始人少的时候叶晚吟还用着果汁, 一杯一杯地入肚，后来人多了, 看到别人杯中满满的啤酒，再看看自己杯中鲜橙的果汁, 叶晚吟默了默, 然后偷偷将自己杯中的果汁换成了啤酒。
　　等终于没人再过来敬酒, 叶晚吟脸上已经隐隐浮现醉意了。方疏看了眼旁边的叶晚吟，给她夹了些菜，问她，“还好吗？”
　　叶晚吟慢吞吞地嚼了口菜，手背扶着额头，表情微微有些呆地说道：“应该还好。”
　　方疏微微皱着眉看了她一眼，随后抬手摸向她的额头，比平常稍微烫一些，但还在正常的温度范围，她确定道：“你喝醉了。”
　　叶晚吟满脸疑惑地问，“是吗？”
　　——就连疑惑的表情也有些呆。
　　方疏再次给她夹了点菜，看着她慢吞吞但依然斯文地吃完，目光在她身上多停留了一会。叶晚吟喝醉的样子倒是跟平常没什么两样，无非是做事比平常温吞了一些，其它几乎没什么区别。
　　不过尽管这样，方疏停在她身上的视线时长依然在增加。
　　吃完饭，叶晚吟站起身似乎想跟着一起收拾，但被冯琦给打发走了。方疏跟着她走到角落咖啡台的一张椅子上，然后看着她对着咖啡机发呆。
　　咖啡机显然被人用过了，应该是好奇心作祟，煮好的咖啡被随手放在旁边，里面的咖啡液显然都没喝多少。
　　方疏看着叶晚吟，“你想喝？”
　　叶晚吟看着面前的咖啡机，过了一会才仿佛听到方疏的问题，缓慢地摇了摇头。
　　方疏便坐在她旁边单纯看她了。
　　过了一会，叶晚吟似乎是被看得不自在，别过脑袋问，“你一直盯着我做什么？”
　　方疏伸了个懒腰，打着哈欠趴在咖啡台上，看着旁边脸上泛着红晕的叶晚吟，“不能盯吗？”
　　叶晚吟慢慢吞吞地说，“不是不能……只是我心跳好快……”
　　方疏微微一愣，然后听到叶晚吟捂着自己的心口接着说道：“你盯得我心跳好快。”
　　有那么一瞬间，方疏都怀疑叶晚吟是不是其实没有喝醉，不过当她看到对方就算说着那么撩人的话依然呆呆的表情，顿时打消了念头。
　　方疏忍了忍脸上的脸红，而后十分冷静地问她，“是不是喝酒的原因？”
　　叶晚吟有些木讷地低头，表情茫然道：“是吗？”
　　方疏：“……”
　　行吧，又问回来了。
　　方疏决定不再跟她纠结这个问题，正打算岔开话题时，有人过来了。来人方疏还挺熟悉，是叶晚吟晚自习教过好几次的孟梦，她手里捧着手机，脚步几乎是有些扭捏地走过来，表情也不太好意思，“学霸，我可以问你一道题吗？”
　　方疏看了眼喝醉酒看上去呆呆傻傻的叶晚吟，正要替她拒绝，慢了半拍的叶晚吟却将目光慢慢投到身后，而后顶着一张呆傻的脸，说着很认真的话，“行啊。”
　　方疏：“……”
　　方疏有些犹豫地看向叶晚吟，决定要是对方讲得不行她再打断她们。
　　好在，虽然叶晚吟喝醉了，整个人看上去两眼发懵的样子，对学习却是一点没忘。孟梦问的还是高三预习的题，叶晚吟很快也给她讲完了，还因为讲题速度比平常慢，孟梦理解起来更容易了，讲完的时候再三谢过了叶晚吟才转身跑开。
　　看她走后，方疏看向继续顶着一张呆傻的脸满脸发懵地望着不远处的咖啡机的叶晚吟，不由感慨，“这就是学霸吗……”
　　方疏说得很轻，还因为手掌顶在脸颊边声音有些模糊，然而依旧被叶晚吟捕捉到了。在方疏开始准备发呆的时候叶晚吟忽然接了她的上一个话题，“我不算学霸。”
　　方疏微微一愣。
　　叶晚吟过了一会才接着说道：“我最多只是比普通人稍微聪明一点，努力一点。”
　　方疏这才意识到对方回的是她那句无意识的感慨，听完叶晚吟说的，方疏点点头，随后说道：“你有天分还努力，这还不是学霸吗？”
　　叶晚吟忽然低下头，“我不是学霸，我是书呆子。”
　　叶晚吟脸上的表情没多少变化，仿佛在说一件最自然不过的事实。方疏忽然感觉自己的心像被针扎了一下，莫名有点刺耳，眉头也忍不住蹙了起来，“谁这么说你的？”
　　“很多人。”叶晚吟掰了手指数，然而大概是人太多了于是她数不过来了，最后干脆抿上嘴，一言不发地趴在咖啡台上。
　　方疏小说看太多，于是大脑不自觉开始发散，她看着旁边表情虽然看上去郁闷但情绪看上去依然没多少明显变化的叶晚吟，将脑中各种想问的话压了下去，算了，还是等对方清醒过来再问吧。
　　方疏强装自然地扯开话题，“本来我打算今晚跟你说我爸妈的事的。”
　　叶晚吟缓慢地抬起头，略带疑惑地看向她。
　　“不过你喝醉了，只能明天再说了。”方疏故作轻松地开口道。
　　旁边的叶晚吟有些不满地看向她，然后扭过头继续发呆去了。
　　晚上两个人睡在一张床上，因为床很大，所以旁边还睡了几个人，大家都没带睡衣，所以都是和衣睡的。方疏和叶晚吟睡在角落里，为了避免方疏滚出去“祸害人”，叶晚吟睡在了方疏的外侧，将方疏死死卡在角落。
　　第二天醒来的时候，叶晚吟感觉自己的身上仿佛有千斤重，胸口更是闷得像被人灌进了水里。她艰难地睁开眼，而后揉了揉有些痛意的太阳穴，看到了自己身上趴着的人。
　　轰趴馆里的被子不够，所以她们俩盖的一张被子，此时，方疏在被子里，她在卷着被子的方疏下面。
　　难怪会感觉身上重。
　　叶晚吟推了推方疏，方疏纹丝不动，等到身上实在被压得有些喘不过气了，叶晚吟才使了点劲将方疏用力推到旁边了。
　　看了眼旁边还睡得香的几个女生，叶晚吟干脆拿着手机在方疏旁边坐了下来，没立刻起床。
　　床外边路过的女生看到她醒了，还想招呼她出来玩，叶晚吟用手机给她发了消息，表示自己不出去。
　　旁边的人陆陆续续醒了，最后只剩下方疏一个人睡得正香。
　　叶晚吟一边揉着太阳穴，一边看着旁边睡得很死的方疏，不禁怀疑，昨天喝醉的究竟是谁？
　　方疏这一觉一直睡到了上午十点，醒的时候两条腿卷着被子直接搭在了叶晚吟身上，一只胳膊缓慢地揉着眼睛，过了一会才睁开眼睛看世界。
　　首先映入眼帘的是叶晚吟细白的胳膊，方疏呆愣的空隙里，还上手摸了一下。
　　嗯，手感不错。
　　叶晚吟看着睡好了的她，对她说道：“走吧，大家约了中午再去旁边那家餐馆吃饭，说是当散伙饭了。”
　　方疏迷迷糊糊地起床，然后打了个哈欠，声音模糊不清地说，“什么散伙饭，高三还有一年呢。”
　　说完忽然意识到什么，突然睁大眼望向旁边的叶晚吟，叶晚吟显然跟她想一块去了，不过回得却是对方没意识到之前的话，“嗯，暑假散伙饭，后面还有接近一个月见不着了。”
　　方疏也沉默地应了一声。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 70、070
　　吃完饭后, 大家收拾好东西便准备各回各家了，叶晚吟收了和上次方疏差不多高的礼物回去。因为拿不下，最后叶晚吟和方疏是打了车回去的，好不容易将所有礼物都搬回家, 两个人都有些累瘫地倒在沙发上, 背靠着背, 身上的汗液有些黏腻地黏在一起。
　　过了一会，方疏指着两个人头上不断在滴的汗水对叶晚吟说道：“我们先去房间吧。”
　　方疏开了空调，然后将窗帘拉上，隔绝了外面日头正烈的阳光，之后将房间里的灯打开，两个人才对坐在地毯上。等身上的汗液都蒸发得差不多了之后，方疏才微微纠结地开口, “我之前不是跟你说过，我爸跟我妈特别相爱吗？”
　　叶晚吟微微愣了一下, 随后反应过来地嗯了一声。
　　方疏长舒出一口气, 像是给足了自己勇气，“我爸在我初二那年出事了。”
　　叶晚吟对此倒是一直有些预感，不过预感和对方亲口说出来的感觉还是稍微有些不同, 她只觉有一股难言的情绪在心中杂陈, 也不知道该怎么安慰对方, 最后只能抿着唇望着方疏不知所措。
　　方疏倒是先笑了出来，“不用担心我, 已经过去很多年了。”
　　两个人虽然没站在空调风口，但空调吹出来的风还是对着她们的。叶晚吟感觉到脚尖被空调吹出来的冷气轻轻扫过, 从脚尖到身子骨都开始发凉, 她看着方疏仿佛无所谓的模样, 往方疏那边凑过去，最后轻轻拥抱住方疏。
　　方疏任由她抱着，甚至将自己的身体靠在了叶晚吟身上，然后接着说道：“我妈很爱我爸，所以在我爸去世后没多久，她就跟着他一起去了。”
　　叶晚吟默默将方疏抱紧了些。
　　而方疏在说完那句话之后，没接着说下去，反而先看了眼叶晚吟。叶晚吟此时正揽着她，脑袋都搁在了方疏肩膀上，没听到方疏说话后，伸出手在方疏的背上拍了几下以示安慰。
　　方疏感觉到她的动作，心里倏地松了小小的一口气，而后轻轻闭了闭眼，像是回想起当时的场景，声音也开始变得轻了许多，“我妈走之前，把我爸当时公司的股份房产什么的全都处理好了，有一半转给了我舅舅，剩下的转给了我、我外婆和小姨。她把这些都处理好之后，就留信托我舅舅照顾我。”
　　“我舅舅当时很生气，我外婆包括那边的亲戚们也都特别生气，在给我妈办葬礼的时候，大家哭着哭着就开始骂了，指着我骂我妈不负责。”
　　说到后面，方疏的声音明显低落下来，叶晚吟依旧没说话，只是在她情绪不太好的时候轻轻拍了拍她的背。
　　被拍了背之后方疏的心情像是好了一些，声音也没之前那么低落了，“那一段时间每天都有人对我说，‘疏疏，你没有妈妈了，你的妈妈抛弃了你，你的妈妈是一个不负责任的女人，你以后千万不要像你妈妈那样……’”
　　叶晚吟听着方疏的声音，只觉莫名有一股寒意顺着胳膊爬上来，忍不住打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩。
　　方疏像是没察觉到叶晚吟的反应，紧接着说道：“后来这件事就传到了学校里，因为我在班上的人缘很好，所以他们都很关心我，每天都会过来安慰我，‘你妈妈真是太不负责了，但你别难过，你还有我们……’”
　　“后来我就转学了。”
　　方疏讲到这里的时候停下来了。
　　她给了点时间让叶晚吟消化。
　　叶晚吟有些艰难地消化着方疏的碎片话语，对方讲的时候就像将自己划到了局外，以一个旁观者的身份冷静且跳跃地讲着当初发生的事，同时也将自己算进了其中。
　　叶晚吟虽然还没消化完，但已经从对方的叙述方式中听出对方对她自己的态度——批判而矛盾。
　　从这个角度出发，叶晚吟似乎能消化得稍微清晰一点了。
　　叶晚吟将空调的温度调高了一些，而后继续抱着方疏，像是没看到方疏眼里的忐忑和带着一丝丝不易察觉的决绝，叶晚吟忽然说了一句风马牛不相及的话，“昨天喝醉酒的事其实我记得。”
　　方疏眼里复杂的情绪还没来得及爆发出来，听到叶晚吟的话微微一愣，随后面带茫然地望着叶晚吟。
　　叶晚吟看着方疏说道：“你昨天其实可以直接问我的。”
　　“我妈小时候跟我说，我生下来就比较安静，所以一直都很让她省心。在周围的小孩子都开始调皮捣蛋的时候，我已经开始看书识字，小孩子早慧一开始是让我妈很高兴的，我几乎每一天都能听到她跟邻居们炫耀。”
　　“后来不知道是谁说，我每天不是看书就是写作业，一直闷着不说话该不会是个书呆子吧。好像是从那句话之后我妈开始疑神疑鬼，再加上我确实不爱说话，我妈又很溺爱孩子，不让我干什么家务事，所以我几乎每天都泡在书里，导致最后我妈觉得我是学傻了，曾经有一度带我去算命看神婆。”
　　方疏的眼神开始由茫然慢慢变成心疼，最后反而是她反抱住了叶晚吟，叶晚吟感觉到她的动作，无声地在她背上拍了拍，然后接着说道：“不过因为没用，我妈就决定再要一个孩子，那时候我每天放学回家几乎都能听到她对着肚子里的孩子进行胎教，希望能生一个活泼点的孩子。”
　　“活泼点能让家里多点生气，她也指望能有个活泼的孩子把我带得也活泼一点。”
　　“然后她确实生了个挺活泼的孩子，可惜没有成功。”
　　叶晚吟的声音很温和，说起这些事的时候言语温柔得仿佛没有一点阴霾，方疏从叶晚吟的怀里钻出来，仔细看了眼叶晚吟脸上的表情——如她的声音一样，温和得不可思议，就连昨晚那点呆傻的郁闷都没了。
　　方疏努力克制着自己先入为主的思想，“冷静”地问道：“生下你弟弟之后，你妈对你还好吗？”
　　叶晚吟笑了一下，“很好。生下我弟弟之后，因为我弟会哭闹着要吃的，所以我妈开始养成了逛超市买零食和玩具的习惯，带回来的时候也会让我弟分我一半……其实要说的话，应该是我不好。”
　　“我不懂得报恩，感情也比别人淡薄，每次节日前还要我弟提醒好几遍我才记得给我妈带礼物……我觉得，我跟我妈过成像现在这样相敬如宾的日子完全就是我的原因。”
　　方疏听到这里就感觉到熟悉的气息了，她几乎是有些无奈地望着叶晚吟，“你怎么就三句话都离不开自省？”
　　——好像无论发生什么都是她的错一样。
　　“因为那时候我是怨恨过的。”叶晚吟还是头一次剖开自己的心，头一次直面自己曾经不堪的一面，“我那时候觉得我妈不重视我，不在意我，特别是上了高中之后，因为一个月才回一次家，每一次家里都会发生变化，每次我找不到东西的时候都会有一种很奇怪的感觉，好像自己不是这家的一份子。”
　　只是这些都被她很好地掩藏在了沉默之下，她的敏感和她的在意她都被她用每一天的自省装进小匣子里——她的父母肯定是爱她的，如果她可以像弟弟一样表现得更坦率一点，他们的关系就不会这样了。
　　然而知道归知道，迈出这一步对叶晚吟来说却很难。
　　如果是以前的叶晚吟，这时候应该找个安静的地方独自emoji了，不过现在的她说这些并不是为了让方疏安慰她，她捏了捏方疏的手背，在对方开口前，将话题突兀地转了回去，“你转学是因为你不想听他们说那些话还是因为其它的原因？”
　　方疏一时之间没反应过来，愣了好几秒才抿着唇回道：“……不想听。”
　　方疏的声音一下子就变低了，语气中似乎也带了些厌烦，只是那厌烦不是对着叶晚吟的，而是对着她自己的。
　　“我知道他们是为了我好，但我辜负了他们的好心。”方疏几乎是有些自暴自弃地说道。
　　于是为了不辜负他们的好心，为了避免自己说出伤人的话，方疏转学了。
　　叶晚吟理了理方疏之前说过的话，有些艰难地消化道：“你外婆和你舅舅他们说你妈妈的时候你是怎么想的？”
　　方疏闭了闭眼，声音比刚刚压得更低，也愈发艰涩起来，“……不想听。”
　　方疏给的信息其实不太全，而且话语间有严重的偏向性，以至于虽然叶晚吟没听懂这句话潜在的意思，但不妨碍她踩中叶晚吟的心思，“那应该是因为你妈妈其实是个很好的人吧？”
　　方疏倏地睁大眼，随后没等叶晚吟反应过来，忽然垂下了脑袋，同时将脑袋埋进了叶晚吟的怀里，双手紧紧抓住了对方的胳膊。
　　叶晚吟也愣住了，她来到这个世界之后，虽然见过很多次方疏表现得与外表不同的表情，但还是头一次看到方疏红了眼。
　　那微微泛红的眼圈在叶晚吟脑中挥之不去，以至于很长一段时间叶晚吟表情都有些恍惚。
　　而她怀里的方疏明显情绪也有些失控，甚至顾不上抓疼了叶晚吟的胳膊。
　　方疏忽然发觉，原来这几年她一直想听到的只有这一句话。
　　她的妈妈不是一个好妈妈吗？至少在她走之前是的。
　　她会担心无法给孩子最好的陪伴而等稳定下来再要孩子，她也从来没亏待孩子，吃的用的都给她最好的，给她看她自己喜欢的言情小说，也会试着培养她其它的爱好，只是没想到她跟她一样，最后成了一个和她一样的恋爱脑。
　　在她去世前，没人说过她的不好，最多只是叮嘱两句，别忘了女儿的学习。而在她去世之后，好像她身上所有好的坏的全都变成了坏的，跟她一样梦想着谈恋爱的女儿就像继承了她一切污点的残次品，所有人都在试图修复她。
　　只是越修复，越叛逆。
　　但她妈妈做的是对的吗？也不尽然。
　　别人都知道的事，方疏自然也知道。
　　但她和别人不一样的是，她多了一重“受害者”身份。
　　方疏抱着叶晚吟，闷在胸口的声音明显有些哽咽，“其实我妈走的时候，给我留了一封信。”
　　“‘对不起，还是没能尽到母亲的责任，可是黄泉路远，我怕你爸等不及。’”
　　那封信是方疏她妈妈专门留给她的，她没给其他人看。
　　“如果我说，”方疏忽然从叶晚吟的怀里抬起头，微微泛红的眼圈周围还衔着几滴不太明显的泪痕，“我认同她的话，你会怎么想？”
　　叶晚吟感受着胳膊上被抓的力道，心里忽然不合时宜地感慨，她这么多年没一本小说能看进去，对里面的情节全都一知半解，这还是投一次先明白结果再分析出本质的。
　　她对方疏说道：“我不会怪现在的你。”
　　方疏没明白她的意思。
　　叶晚吟接着说道：“人的观点是会变化的，有句话虽然很俗套，但实际上却其实很有道理——‘等你长大就明白了。’”
　　“我们现在经历得少，眼中的世界也就这么大，可是等我们以后进入大学，进入社会，思想逐渐成熟……慢慢的，就会变了。”
　　方疏脸上的表情明显显露出几分不满，对方的话在她的雷达上将踩未踩，于是过了好半天只能憋出一句话，“如果我很长时间都没变呢？”
　　叶晚吟很纵容她，“那我只能活得久一点了，努力活到你观点改变的那一天。”
　　方疏抹了一把脸上的泪痕，有些郁闷道：“你这是在劝我还是在不劝我？”
　　叶晚吟看着方疏认真说道：“我劝不了你。”
　　“当你认定某一样事情的时候，除非能发生什么事情让你自己改变，不然只是靠单纯的讲道理是很难有说服力的。”
　　“而且其实道理你不是比谁都懂吗？”
　　方疏忽然没话说了。
　　她倒下身体，躺在叶晚吟的腿上，过了一会说道：“你之前跟我说你那些，是想告诉我，学会自省吗？”
　　“每天反省一遍，然后思想获得升华？”
　　叶晚吟捏着方疏的发丝，在她头顶摇了摇头，“不是。我是想说，虽然我不明白你矛盾的问题是什么，但无论你持什么观点，我都无所谓。”
　　“因为我的答案，也未必是好的。”
　　“我也在困惑，在纠结，在想往前迈一步，可实际上却总是踟蹰不前。”
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 71、071
　　方疏许久都没说话。
　　她望着头顶的叶晚吟, 对方平静到近乎温和的表情清晰地映在她的视线里，脱口出的话仿佛一根很轻的羽毛，万分之轻地落入她的耳朵里，然后沉甸甸地响彻在她的心中。
　　方疏感觉自己的眼眶又忍不住想红了。
　　她紧抿着嘴角, 也控制住有些发酸的眼角, 将脑袋轻轻埋在叶晚吟的怀里, 而后闷闷的声音在她怀中响起，“我又想亲你了。”
　　叶晚吟捋着她的发丝，看着她埋在自己怀里的样子，仿佛有些无奈道;“你这个样子要怎么亲？”
　　方疏将脑袋从叶晚吟的怀里钻出来，然后仰着脑袋望着她，目光中隐隐含着期待，意思不言而喻。
　　叶晚吟如她所愿地低下头。
　　过了一会, 方疏在叶晚吟的怀里撑着胳膊起来，然后在叶晚吟毫不设防的时候将对方给推倒了, 之后再重新贴上去。
　　等到两人分开的时候, 方疏已经坐了起来，跟叶晚吟胳膊相贴，声音里带着几分哑意, “你之前想留下来是因为你家里的事吗？”
　　“算是吧, 当时觉得这边挺好的, 觉得我家那边……可能少了我也没多大关系。”叶晚吟慢慢摩|挲着方疏的手背，接着说道：“而且, 你在这边也有你的亲人，我不能那么自私。”
　　方疏反手将叶晚吟的手按在下面, 然后握紧了她的手, 对她说道：“但你妈妈应该挺爱你的。”
　　叶晚吟嗯了一声, “……我跟她应该就差一个沟通。”
　　方疏没接着说下去，再往下说也只是贷款焦虑。
　　之后两个人又聊了会小时候的琐事，等到太阳落山肚子快饿得呱呱叫了，方疏才拿着手机准备点外卖。
　　叶晚吟看着她操作手机的模样，站起身，“还是我去做吧，一会就能好。”
　　方疏勾着她的小指没让她走，“点外卖吧，都聊了一下午，累都累了。”
　　叶晚吟正想说自己还不累，方疏忽然补充道：“而且刚刚不是说了吗？我也算是个——嗯，手握股份的‘霸总’，怎么能让你亲自做饭？”
　　沉重的气氛过去后，叶晚吟也有心情调侃方疏了，“之前的饭也是我做的。”
　　方疏小手一挥，“那不是我还在‘霸总’隐藏期吗？”
　　叶晚吟看着她跟自己说话另一只手也不忘在各个店家来回翻看，干脆坐了下来，在对方问自己想吃什么的时候，说了句都可以之后才接起之前的话题，“那明天我还做饭吗？”
　　方疏点好外卖，给了她一个“你要懂得”的眼神，“外卖吃多了对身体不好，所以我们最多点三天。”
　　叶晚吟给她比了个大拇指，然后没说话了。
　　吃完饭后，两个人都没多少学习的心情，于是决定早早回房。之后两个人在两间房间门口踌躇了一会，而后方疏拉着叶晚吟说道：“我房间还有空调的冷气，今晚在我房间睡吧。”
　　一个小时后，叶晚吟披着一头干燥的头发从门外进来了，一进来便看到正在吹头发的方疏。方疏看到她进来，视线顿时锁定在她身上，而后眼睛半眯着，口中抱怨道：“你来得好慢。”
　　叶晚吟正想接过她手里的吹风机，却看到方疏已经将吹风机给关上了，然后放到了一边。
　　叶晚吟这才发现她的头发已经吹干了。
　　叶晚吟看着方疏随手扒拉了一下头发，将头发大致理顺后，走到她面前，脑袋在她身上望来望去，最后看着她一头干燥的头发，“你要是带着湿发进来的话，我就给你吹了。”
　　叶晚吟听到她的话，下意识摸了摸自己的头发，然后放下手，表情稍稍有些奇怪，“是吗？”
　　方疏坐在床边，看着她点了点头，“嗯，尽‘房主’之谊。”
　　叶晚吟才知道自己原来给她吹头发的行为可以这么解读，有些哭笑不得地走过去在她身旁坐下。方疏正在看一本漫画，黑白线条在叶晚吟的眼中跳跃，组成她理解不了的画面，她索性拿出了手机。
　　方疏将头往身后一仰，而后倒在床上，顺便将叶晚吟也拉了下来，“对了，你那本盗版看完没？”
　　叶晚吟都已经很久没看过那本小说了，听到方疏的话，将那本小说从脑海里调出来。还好虽然系统隐匿了，但小说一直都是对她开放的。
　　她一边翻阅，一边问方疏，“你想看吗？”
　　方疏将手中的漫画放到一边，“有点兴趣。”
　　叶晚吟便逐字逐句地将故事讲给她听，中间有不少重复的剧情被方疏要求跳过了，于是叶晚吟很快就讲到了结局，听到书里写方疏最后会因沉迷谈恋爱而高考落榜时，方疏不禁笑出了智慧的声音，“这盗版，讲得还挺有逻辑。”
　　叶晚吟在旁边握住了她的手，“放心，你现在的成绩，考上大学肯定是没问题的。”
　　方疏嗯了一声，随后发出了一声“看”完小说后莫名的感慨的叹息声，等内心唏嘘完，方疏才拉着叶晚吟问了一个她很好奇的问题，“穿书者做任务应该不是每个人都发盗版‘原著’吧？”
　　叶晚吟明显怔了一下，这问题她还从没想过。
　　叶晚吟想起之前系统因能量耗尽而开启离线模式时看到的说明书上写的内容，再联想到方疏的话，忽然感觉后背有些发凉，“应该不是，每个世界任务都应该是有发真实原著的，只是原著都是由系统购买，如果系统没购买真实原著就可能会出现盗版‘原著’。”
　　方疏看的小说比她范围更广，想到的显然也比她多，“那要是给了恐怖片的盗版‘原著’……那岂不是要玩完了？”
　　叶晚吟差点后背惊起一身冷汗，同时松气道：“这个系统到时候应该会被销毁。”
　　对于购买盗版“原著”可能会害死人的系统，方疏也丝毫没有同情，啧了一声就没说话了。
　　两个人又聊了一会，渐渐萌生了困意。
　　第二天叶晚吟是在方疏的身下醒来的，昨晚两个人都有些困了，睡的也比较随意，叶晚吟还是因为身体半边都被压得有些麻了才早早地醒了。
　　再看她身上的方疏，不仅半边身体压着她，两只胳膊还紧紧地塞到她背下，难怪叶晚吟会感觉到背上有点硌。
　　叶晚吟正准备将方疏从身上挪下去时，忽然看到身上的方疏眼睫毛动了动，而后有些茫然地睁开眼，眼睛四处望了望，最后一脸懵然地望着身下的叶晚吟，抖了抖身体，嗓子沙哑道：“……有点冷。”
　　前两个字都被她早起的疲惫给吞了，最后一个字才微微在叶晚吟耳中当了个响。叶晚吟顺势将她从自己身上推下去，而后坐起身在床上找了找，最后在地上找到了被踢下去的叠好的两床被子。
　　叶晚吟将被子扯上来，然后看了眼没了叶晚吟于是抱着自己半睡半醒的方疏，将被子盖在了她身上，顺便掖好了被角。
　　方疏困意翻涌地就要睡过去，迷迷糊糊中看到叶晚吟要下床，又伸手将对方扯住了，打着哈欠困困地问道：“已经七点多了吗？”
　　叶晚吟随手看了眼时间，“没，你继续睡会吧。”
　　方疏手上无力却也依然拉着她，声音里满是困意，“那你也再睡会吧。”
　　叶晚吟顿了顿动作，看了眼她抓在自己手腕上的手——也行。
　　于是叶晚吟止住了下床的动作，将另一床被子也拉过来，给自己粗略盖了盖之后，叶晚吟将方疏伸出来的手放了回去，同时再次给她掖好被角，在她旁边躺了下来。
　　方疏感觉到旁边传来有叶晚吟的气息，这次终于沉沉地睡过去了。
　　再次醒过来已经是上午十点，方疏看着窗外绿油油的叶子，大片的阳光穿过窗户投在地毯上。屋里的空调不知什么时候被叶晚吟关了，方疏将被子推开，然后打个哈欠就下了床。
　　洗漱好后，方疏在客厅里看到正忙于做笔记的叶晚吟，走过去靠在她肩上，看着她写了一会，不禁问道：“你写这些真的不无聊吗？”
　　叶晚吟一边写，一边回，“不无聊吧，毕竟你成绩的提升是实打实的，能看到你进步感觉还挺有成就感的。”
　　方疏不是很理解这种成就感，靠在她肩上微微感叹道：“那你的成就感还挺简单。”
　　叶晚吟笑了一下没说话。
　　方疏在她肩上靠了一会，然后突然问道：“你今天中午想吃什么？”
　　叶晚吟没反应过来，“你要做饭吗？”
　　方疏拿起手机在她手背上敲了敲，“想什么呢，我是点外卖，昨天不是说要点三天的吗？”
　　叶晚吟顿时兴致缺缺地哦了一声。
　　方疏见她一直不说话，手上点外卖的动作不由也顿了顿，“你不会真想吃我做的吧？”
　　叶晚吟对此不抱多少希望，“没。”
　　方疏将手机放下来，“那我试一下吧，不过你最好还是别抱太大希望，不行我们到时候还是点外卖。”
　　叶晚吟看着方疏真的放下手机准备往厨房走，一时之间还有些懵，不由跟在她后面，“你可以吗？”
　　“简单的应该可以吧。”方疏从冰箱里翻找着食材，准备动手时，忽然有点懵，不知道该从哪一步下手。叶晚吟看着她的模样，准备从她手里接过食材，“还是我来吧。”
　　方疏没给她，反而灵机一动，“不然你教我吧。”
　　作者有话说：
　　大家晚安（轻轻）
　　做个好梦（轻轻）﻿

✿ 72、072
　　叶晚吟不知道事情是怎么到这一步的, 总之等她反应过来的时候方疏已经将手里的食材摆好了，然后望着叶晚吟，脸上满是“你快教我”的期待。
　　不知怎么，叶晚吟心中突然就有一种不好的预感。
　　她从方疏拿出的食材中小心谨慎地挑了个青菜出来, 然后教方疏给她洗干净。还好方疏虽然因为不熟练所以动作比较慢, 但洗的动作还是非常认真的。
　　叶晚吟看着她洗完, 然后检查了一遍青菜叶子，确定没问题后让她放到旁边备用。之后叶晚吟从小柜子里翻出蒜和辣椒，教方疏剥蒜切蒜切辣椒，虽然过程有点兵荒马乱，最终的结果还是没问题的。
　　叶晚吟轻轻松了口气。
　　然后她教方疏起火下油放入蒜和辣椒煸香，大概是担心油溅到身上，做这一步的时候方疏就差将胳膊变成橡皮泥想拉多长拉多长了。
　　之后方疏又听了叶晚吟的指挥将青菜倒入锅中, 因为青菜表面上还滴着水，方疏又带着一脸很是凝重的表情“高空抛物”, 于是——溅油了。
　　方疏是离锅最近的那一个, 但油溅到她身上的却比较少，并且还都不痛不痒的。倒是旁边站着的叶晚吟有点懵，她之前在她的那个世界时也没怎么做饭, 到这个世界开始学的时候在网上找过了技巧, 所以从来没被溅过油, 这还是她头一次被油溅在皮肤上。
　　刚开始只是刹那的痛意，叶晚吟看着方疏对着自己松口气后然后担忧地望向自己, 正准备说自己没事，裸｜露在外的胳膊上被溅到的地方立刻漫起火｜辣辣的疼意。
　　白皙的皮肤上也清晰地烙上了烫伤的红色。
　　方疏顿时不知所措地望着叶晚吟, 脑袋宕机了一秒才反应过来赶紧扯着叶晚吟的胳膊让她用凉水冲一下被烫伤的地方。
　　叶晚吟一边回忆着网上说过被烫伤了应该如何处理的方法, 一边看着紧张兮兮望着她的方疏安慰道：“没事, 冲几下就好了。”
　　方疏看着叶晚吟胳膊上触目的红色被冲了好一会都还没消去，不禁产生了退缩的心思，她耷拉下眉眼，“要不，我们还是点外卖吧。”
　　叶晚吟看了眼自己的胳膊，又看了眼完好无损的方疏，再看了眼锅里还在炒着的青菜，确定教对方炒菜应该不会让对方伤到自己后，先帮方疏翻炒了一下，随后坚定了眼神，“我想尝一下你的手艺是怎么样的。”
　　方疏没想到她会这么说，一时之间还有些懵，她有些无措地接过叶晚吟递给她的铲子，随手在锅里翻炒着青菜，又在叶晚吟的指示下手忙脚乱地放入调味料，等到成品快出来了，才勉强找到空隙跟叶晚吟对话，“我不确定好不好吃……”
　　叶晚吟感觉胳膊上的热度已经消下去了，于是在旁边拿起一双筷子尝了尝味道，吞下后，朝方疏露出一个让她安心的微笑，“挺好的，你自己也尝尝。”
　　叶晚吟夹了个青菜喂给方疏，方疏下意识地张开嘴，入口的青菜确实味道不错，方疏不由得松了口气。
　　叶晚吟帮她把青菜盛进盘子里后，看着其它的食材问方疏，“我还能尝尝你其它的手艺吗？”
　　方疏有些想拒绝，“万一我又溅到你……”
　　叶晚吟往她那边过去了些，随后抬起她的胳膊，“我教你怎么能让你菜不溅油。”
　　两个小时一晃就过去了，方疏在叶晚吟的指挥下勉强做出一桌像模像样的菜，吃完饭，方疏将脑袋靠在叶晚吟身上，嘴里感叹道：“怎么感觉做菜跟打仗一样。”
　　叶晚吟本来想起身收拾碗筷，见她倒过来就没动了。听到她的话，叶晚吟轻轻笑了一声，“其实做熟练就好了。”
　　方疏表示赞同地点了点头，紧跟着开口道：“不然以后我来做饭吧。”
　　“等我再熟练一点，应该就不会溅到你了。”
　　虽然叶晚吟之后有教方疏怎么才能不溅到油，但方疏还是会溅油有点阴影，导致有时候就算她知道怎么做才能不溅油还是有些控制不住地“高空抛物”。
　　于是叶晚吟身上“喜”添油溅三滴。
　　叶晚吟倒是没感觉有多少大碍，用水冲过之后基本上就没什么感觉了。不过方疏还是给她买了烫伤膏，在她被油溅到的地方涂抹得很仔细，叶晚吟几次想开口自己这没那么严重，不过看到方疏凝重又认真的表情，最终只是极轻地叹了口气。
　　给叶晚吟涂完药膏后，方疏看着继续做笔记似乎没打算让她今天写卷子的叶晚吟，朝她伸出手，“我们继续学习吧。”
　　叶晚吟微微有些讶异地望着她，“不再休息几天吗？”
　　方疏摇摇头，“时间挺紧的，还是先学习吧。”
　　叶晚吟看了眼她的状态，好像没被昨天多影响的模样，便从旁边找了张卷子给她刷。
　　晚上，叶晚吟洗完澡从浴室出来准备给自己吹头发的时候，突然想起昨晚方疏的话，犹豫了一下，最后只戴着干发帽就去了方疏的房间。
　　方疏也是顶着干发帽准备给自己吹头发的模样，看到她进来，登时眼睛一亮。随后方疏将头上解到一半的干发帽重新扣回去，拿着手中的旁边的吹风机让叶晚吟在旁边坐好，开始认认真真地给她吹起头发来。
　　叶晚吟才发现自己给自己吹、自己给别人吹和别人给自己吹，每种感觉都不一样。自己给自己吹当然是什么感觉都没有，自己给别人吹就会吹得小心翼翼，生怕对方被烫到。
　　而别人给自己吹，则是反过来，她能很清晰地感觉到方疏拿着吹风机在自己头发上小心翼翼地挥动，每一片地方都不敢停留太久。甚至她抓在自己头发上的手指也是极其轻柔地捋顺她的发根，要是遇到发尾缠着的地方，还会放下吹风机，两只手同时上手去将她解开。
　　叶晚吟感觉自己在对方手上就像一个特别脆弱特别需要呵护的一朵娇花，每一寸都被对方细心地照料着。
　　等终于吹完头发，叶晚吟感觉自己走路都像是飘着的。她坐在床边，看着方疏心情仿佛挺好地吹干了她自己的头发，而后几步走到床边，在叶晚吟正打算上｜床盖被子时直接将她扑倒在床上。
　　方疏啜了她一口，“我们之前不是说要再盖一张被子试一下吗？”
　　方疏对早上叶晚吟给她盖被子还给自己盖被子的叶晚吟还有印象。
　　叶晚吟呃了一声，显然忘记了这事，她在方疏的身下勉强伸手将旁边的被子扯过来，对方疏说道：“那我们今晚盖一床被子？”
　　听到方疏嗯了一声，叶晚吟便示意她从自己身上起身。方疏起身前啜了她一口，叶晚吟顶着一张仿佛已经习惯了的脸，然后将被子在两个人身上盖好。
　　睡觉前，叶晚吟看了眼旁边的方疏，想说话又不知道能说什么，最后只是在闭眼前让自己放松下来——方疏每一次睡觉都是有进步的。
　　今天应该也是。
　　作者有话说：
　　大家早安～﻿

✿ 73、073
　　这一晚, 叶晚吟几乎没做过好梦，不是感觉被水鬼缠着就是感觉被五指山压着，七八个小时的睡觉时间硬是睡出了一个世纪的感觉。
　　于是第二天，叶晚吟再次早早醒了过来, 然后她看了眼旁边的方疏, 深深深深地叹了口气。
　　方疏依旧是卷着一团被子, 半边身体都压｜在她身上。还好空调昨晚设置了定时，现在空调早就关了，房间里只剩下残存的冷气，所以叶晚吟这一次倒是没感觉到冷。
　　她看着方疏，然后一脸沉默地将方疏的身体挪正，之后又将方疏身上的被子强行抽出来，分了一半盖在自己身上。一边盖她一边盯着方疏, 还好对方早上一般都睡得很死，这点动作只让她由趴睡着变成了侧躺, 眼睛依旧闭得很紧。
　　叶晚吟放心地掖了掖两人旁边的被角, 然后躺下｜身体，重新睡了过去。
　　方疏醒过来的时候叶晚吟已经起了，她睁眼看了看周围。她睡得很正, 被子也是铺开的状态, 另一半的位置上是空的, 床单也早就冷了，显然离开了多时。
　　方疏呼出一口气, 神情明显放松了许多。
　　不过出门后，看到正忙碌着的叶晚吟, 方疏还是确认地问了一句, “你昨晚睡得怎么样？”
　　叶晚吟手里的动作不停, 头也不抬，“挺好的。”
　　方疏终于彻底放松了下来。
　　之后几天两人慢慢恢复了以往的作息，跟以前不太一样的是，方疏偶尔也会下一次厨。
　　原本方疏是打算之后都由她做饭的，但叶晚吟觉得她还要多刷题，经常做饭有可能耽误她的学习时间，于是方疏不得不歇了心思。
　　这样过了大半个月，随着天气愈发炎热，两人也彻底从客厅搬到了卧室，除非吃饭绝不出房门。
　　然而即便如此，两个人的学习效率却依然在变低。
　　方疏算着时间，一颗心越接近月底就越慌，到现在甚至时不时都有一种心悸的感觉。特别是每当叶晚吟脸上表情有变化的时候，她都会感觉眼皮连带着心脏都像是被人摘出去拿来打鼓。
　　叶晚吟的心慌也不比她少，只是两个人中终究要有一个是清醒冷静的，每次看到方疏草木皆兵时，她都摆着一张轻松的脸表情无奈道：“不用担心，这个穿书系统部门看上去挺正规的。”
　　方疏勉强自己坐下来，甚至舒了不知道有多少口气，然而心还是无法安定下来。
　　之前离反馈时间还长的时候，方疏还挺镇定，毕竟一切都能谈的样子。不过随着日子接近，方疏才后知后觉地产生了各种后怕，万一谈不拢，万一积分不足，万一任务世界的人没办法随便出去……
　　一个个问题仿佛带着千斤重狠狠压上了她，方疏最近睡觉都睡不太安稳了，叶晚吟难得地一连几天都看到方疏的睡姿十分标准。
　　标准得让她都有些心疼。
　　然而这些天各种安抚的话都已经说过了，甚至有时候方疏自己也会安抚她自己，只是那种心慌心悸的情绪依然压制不住。
　　最后两个人干脆都把学习放在了一边，专心讨论起了反馈结果出来应该怎么应对的事情。
　　方疏将各种问题都列出来，然后一一写出可以解决的方案，觉得可能不太对的地方就跟叶晚吟对不对。叶晚吟看着她几天就写出了十几页的内容，上面的问题对应的应对方法还时不时有变化，震惊之余也对方疏予以肯定，“这些答案都没问题。”
　　不过方疏依然没有放松BaN下来。
　　她还在兢兢业业地修改。
　　虽然叶晚吟好几次都想提醒她其实已经可以了，不过看到对方似乎只有这样才能稍微安稳一下的模样，最后还是任由她去了。
　　与此同时，叶晚吟也在试着在脑海中唤出之前那本说明书，可惜系统似乎一点都没进入到离线状态，依然还是唤不出来。
　　这让叶晚吟也隐隐有些担忧。
　　只是在面对方疏的时候，她将这点担忧很好地隐藏了。
　　就这么一直走到了八月底，两个人都有点无精打采却又强撑着精神地收拾着开学物品，屋子里的空调直冒着冷气，方疏收拾得正晃神的时候突然被冷得哆嗦了一下，于是将空调的温度调高了一些。
　　叶晚吟也在一样东西一样东西地往书包里装，正在找前些天刚买的一本题库时，她的脑中忽然传来了滴的一声响。
　　叶晚吟先是懵了一会随后很快反应过来，手中的书包被她放到一边，然后快步走到方疏面前，方疏也正发着呆收拾东西，叶晚吟来到她面前她还是过了一会才反应过来，随后用疑惑的目光望过去。
　　只见叶晚吟表情很是复杂地看着她，嘴唇动了动，然而声音却没法出来。
　　方疏心神一直都挂在她身上，在看到叶晚吟表情出现异常的一瞬间就反应过来了。看到对方脸上的神情，方疏只觉口中有一句话卡在喉咙处，过了好一会才终于像是突破了重围从口腔内挤出来，“反馈出来了？”
　　叶晚吟点了点头。
　　仿佛堆积了过多的情绪，叶晚吟听到脑海中的声音终于再次滴了一声。
　　【已成功接收到反馈信息。经判定，1034副本系统有擅自隐瞒条约、故意引导宿主进入任务世界等多种违规行为，现对1034副本系统予以处置，对任务世界宿主予以提前返回原世界资格——】
　　【返回原世界后将清除任务宿主记忆，请任务世界宿主做好准备，本操作将在一小时内施行。】
　　【如有问题请及时联系后勤部门，选择“超智能系统”，谢谢。】
　　叶晚吟脸上的表情顿时僵住了，对面的方疏也注意到了她表情的难看，霎时一股没来由的心慌缠上了她，她连忙问道：“怎么了？”
　　叶晚吟哑声了好一会才感觉到声带终于恢复，她将系统说的话原原本本地讲给方疏。看到方疏脸上的表情也变了，叶晚吟反而冷静下来，顶着一颗跳得快飞起的心脏表面十分平静地说道：“超智能系统。”
　　要是以前，方疏可能还会吐槽这是什么中二名字，不过现在的她显然没这心情了。她望着叶晚吟，看着她面色凝重的模样，第一次感觉到了自己的无力。
　　过了一会，叶晚吟脸上的表情终于有了波动，脑中有系统回复了！
　　【滴——】
　　【呼叫失败！】
　　叶晚吟刚悬起的心顿时像被人打落了下来，脸上的表情也有些难以控制，“什么原因？”
　　【滴——】
　　【检测到1034副本任务宿主周围有主NPC行动，请任务宿主避让后再进行呼叫。】
　　叶晚吟表情有些空白，她下意识地望了眼方疏，对方显然被她的眼神误会了，心整个悬起，表情也整个愣住了，“不行吗？”
　　还没等到叶晚吟回答，方疏的眼眶已经有些隐隐发红，似乎下一秒就要落泪的感觉，不过很快又被她压制住了，硬生生扯出一个微笑，似乎是想让自己往好点想。
　　叶晚吟的心脏却是有些沉。
　　她舔了舔有些变干的嘴唇，虽然房间里并没有放钟表之类的东西，她却仿佛听到了时间在踩着快轮一分一秒飞逝的感觉。
　　最后她张了张口，狠下心对方疏说道：“要联系超智能系统需要避开这个世界的人。”看到方疏错愕的目光，叶晚吟垂了垂眼睫，压着嗓音，很轻地补充道：“抱歉。”
　　方疏在她的道歉声中回过神来，知道这都是系统那边的要求，于是嘴角扯开一个微笑，表情看着轻松道：“这又不是你的意思，你一个人应该也可以吧，之前我们讨论的那些问题都列在桌子上的那叠纸上了，你记得看。”
　　“不要慌，肯定没问题的。”
　　经过了大半个月的忐忑，终于到了这一天，方疏的情绪难得地平静下来，“时间紧迫，我先出去了。”
　　说着方疏朝叶晚吟露出了一个安抚的笑容，在准备出门的时候，甚至给叶晚吟超级“元气”地比了个加油。
　　带上门，方疏脸上的表情顿时卸成空白，一双眼睛也是茫然无措地望着前方。她蹲下身，将脑袋埋进膝盖里，一双胳膊也紧紧地环住自己。
　　之前各种想当然的想法都被她像团垃圾一般扔进了脑海深处，只剩下最后一处承接结果的地方，然而那地方也是被禁锢着的，仿佛在等着最终的审判。
　　方疏原本还以为反馈结果出来的时候，她还能在旁边跟着谈判，没想到，她压根连旁听的资格都没有。
　　一种仿佛坠着深渊的十足的无力感深深地裹着她，方疏将自己的脑袋埋得更深了些，整个人像栽在房门口的一颗盆栽。
　　房间里大概是被下了什么禁制，方疏只觉里面安静得出奇，原本飞逝的时间到了现在的她这里跟被人施了缓行术一般，一个小时开始变得格外漫长。
　　在方疏在外面开始胡思乱想的时候，房间里的叶晚吟终于也联系到了超智能系统。
　　【已成功为您接听到“超智能系统”！】
　　【祝您聊天愉快！】
　　【您好，这里是系统后勤处理部门“超智能系统”所在地，请问您的来意是？】
　　作者有话说：
　　大家晚安（轻轻）
　　做个好梦（轻轻）﻿

✿ 74、074
　　叶晚吟不清楚脑海中系统的底细, 先小心谨慎道：“我想先暂时留在这里。”
　　叶晚吟听到自己的脑海中传来机械式的声音，“接收到1034副本任务宿主反馈，经检测，可为宿主延长施行3-5天。”
　　叶晚吟皱了皱眉, “不可以多延长一段时间吗？”
　　【滴——】
　　【根据穿书部门相关规定, 外来灵魂在无任务无系统的情况下不允许在任务副本内长期停留, 若一周以上未被处理返回至原世界，外来灵魂将被强行剥除记忆返回至原世界。】
　　叶晚吟的眉头明显拧得更深了，想起这些天跟方疏讨论出的一系列办法，她冷静道：“这件事是你们系统的失职，在进行处理前，对任务世界的宿主应该需要有补偿吧。”
　　【接收到宿主反馈。】
　　【问题已提交至有关部门上级系统，请耐心等待回复。】
　　叶晚吟从没感觉到时间有如此漫长过, 每一分一秒都好像被她当成了一个世纪过。好在系统间的传输似乎很快，没多久叶晚吟就听到脑海中再次传来声音。
　　【已接收到上级系统反馈。由于系统失职对宿主造成的损失可为宿主提供合理要求的赔偿。】
　　叶晚吟准备好早就想好的要求, “我想要积分商场里的转世券。”
　　【滴——】
　　【经检测, 您提的要求超出权限范围，赔偿无法如期执行。】
　　叶晚吟的眼神中终于稍稍流露出意外，超出权限范围应该是她还没开积分商城, 见到赔偿有望, 叶晚吟的心终于安定了一些, 她对对方说道：“如果我接受任务，到任务结束后, 可以拿到赔偿吗？”
　　【滴——】
　　【可以。】
　　叶晚吟还没来得及感到开心，眉头先蹙了起来, 总觉得事情轻易得有些过分了。于是她再次谨慎道：“穿书部门对转世券的使用有要求吗？”
　　【无。若宿主对任务世界的NPC使用转世券, 任务世界将会自行抹除该NPC的存在痕迹, 且转世券有且仅可使用一次，使用过后无法撤回。】
　　听到对方一口一个“NPC”，叶晚吟只觉心脏跟被人拿针扎了一样，眉头也忍不住拧得越来越紧。
　　*
　　门口，方疏不知道自己在这里已经蹲了多久，门里面自始至终都没有声音，好不容易听到周围有响动的声音，一抬头却发现是客厅阳台外的鸟雀不小心撞到玻璃上的撞击声。
　　方疏的表情不禁慢慢沉了下来。
　　窗外的天空渐渐从湛蓝变成了炫目的蓝紫色，夹杂着一点点深红，然后交织在一起。
　　客厅的光线渐渐暗下来。
　　在方疏感觉自己被黑暗包裹住之前，房间里终于传来了门锁扭动的声音。方疏猛地起身，转头，然而蹲了太久的姿势让她双腿腿脚都像被虫蚁撕咬一般发麻发烫，起身后瞬间麻嘶了一声，缩着身体就要蹲回去。
　　叶晚吟赶紧给她扶住了，将人扶到房间里面后，叶晚吟注意到她满身的汗，她一边将空调温度调低，一边给她按腿按脚，“事情跟我们想的差不多。”
　　方疏心口一跳，“你现在还能待多久？”
　　叶晚吟蹲着身体抿着唇，“最迟高考结束后。”
　　方疏顿时反应过来，“你接受任务了？”
　　叶晚吟嗯了一声，接受任务后，“超智能系统”先是向上级反馈了一下，随后给她开通权限后，便对她说，过几天会重新给她安排一个系统过来，这些天，她可以看任务说明书。
　　想起任务说明书，叶晚吟将她从脑海中调出来，方疏自然是看不见的，她只能看到叶晚吟的目光突然变得很呆滞，一瞬间就猜到了叶晚吟在做什么，她没去打扰叶晚吟，等对方从那种呆滞目光的状态下回过神后，才看向她，“怎么样？”
　　叶晚吟让她做好心理准备，“转世券可以拿到。但转世券去了就回不来了，而且过去之后，在那边是新的开始，在这边也没人再记得你了。”
　　坦白完，叶晚吟说出了自己的想法，“还是让我留在这个世界吧。”
　　方疏直接否决道：“不行！”
　　见叶晚吟脸上的表情突然变得沉默，方疏缓了下语气，“你的家里人都在等你。”
　　“那个系统怎么样了？”方疏忽然问道。
　　“被带走了，根据它之前说的，它已经被警告过一次了，这次应该会被销毁。”两个人都很默契地跳过了前一个话题，方疏又问了一些叶晚吟其它的问题，基本上都和她们之前想的差不多，方疏在心里松了口气的同时也感觉心里像是还吊着一口气。
　　晚上，两个人吃完饭后，将剩下的东西都收拾好。
　　虽然反馈结果已经下来了，但这一晚上，叶晚吟看着方疏睡得很标准的睡姿，一时间说不出心里头什么滋味。
　　开学那天，班里头热闹得出奇，“啊啊啊啊啊啊啊我终于解放了！”
　　“唉，怎么又要上学啊？”
　　“我现在感觉上学才是好啊，在家的日子我都快被我妈烦透了！”
　　“呵，我每天在家刷题上补习班我有说什么吗？”
　　……
　　叶晚吟坐在久违的自己的位置上，将桌子上的灰尘都擦干净，然后将书包放下来，目光在周围四处流连。不知道是不是因为到了高三，班上有一小部分人似乎也开始收了心，原来五颜六色的卷毛班里数不清，现在已经能看到好几个黑寸头黑短发了。
　　望着那些人鲜活的身影，甚至还有几个跑到了她面前，试图向她借作业抄结果被旁边的人一栗子轰走的场景，叶晚吟只觉眼前像是一片恍惚，她向身边的方疏靠近了一些，声音里也带了些迷茫，“这个世界真的只是本书吗？”
　　可是这里的人明明活得那么真实，甚至跟她原来的世界也差不多。
　　方疏的声音在她耳边轻轻响起，“你觉得我是这个世界的主角吗？”
　　叶晚吟下意识地点了点头。
　　方疏接着问道：“那你觉得所有人都是围着我转的吗？”
　　叶晚吟微微愣住。
　　当然不是。
　　班里的同学或多或少几乎都有自己最要好的朋友，不管是对方疏对叶晚吟都像对她们最好的朋友之外的朋友或是同学。
　　叶晚吟觉得自己像是隐隐抓到了什么，脑海中却突然传来一个声音。
　　【您好，我是穿书部门派来辅助您的0168号系统，现在为您传输任务副本数据。】
　　【警告！】
　　【1034副本任务宿主有违规行为，一次警告！】
　　作者有话说：
　　大家早安﻿

✿ 75、075
　　叶晚吟正在告诉方疏新的系统到来的事, 突然听到脑中响起警报声的时候还有点懵。方疏看到她脸上的神情，也慢慢敛了表情，声音收低了一些，“怎么了？”
　　叶晚吟正打算开口。
　　【警告！】
　　【检测到宿主有暴露系统信息的倾向, 如三次警告后宿主仍持有此想法, 系统将会报告上级, 对1034副本进行整顿！】
　　叶晚吟终于不敢再随便说话了。
　　她皱着眉头，嘴唇几乎抿成苍白，方疏也意识到了什么，脸上的表情明显也不太好，将脑袋缩回去开始自顾自干自己的事了。
　　叶晚吟看着她握着笔在草稿纸上明显不太走心地随意乱画着，心中微沉了沉，很快又打起精神, 开始在新系统身上套话，“我可以问一下你们系统对任务的要求吗？”
　　【滴——】
　　【经检测, 1034副本任务目标为“让方疏考上大学”。】
　　【根据数据显示, 任务对象“方疏”考上大学的概率为98%，宿主可选择随时终止任务进行结算，也可选择继续任务。】
　　叶晚吟有些惊讶, 没想到换成正确的剧本任务目标还是一样的, 再听到系统后面的话, 叶晚吟敏锐地察觉到了什么，“任务完成度是不是与积分挂钩？”
　　【是的, 任务完成度越高，评分越高, 获得的积分奖励将越高。】
　　叶晚吟感觉自己的心像是缓慢地加速跳了起来, 她蜷着手指在脑中发问, “积分是不是可以用来兑换任何东西？”
　　【只要不违背规则限制，任意东西都可以兑换。】
　　叶晚吟只觉心跳开始跳得有些快了，似乎都已经跳到了嗓子眼，要不是只能在脑中说话，叶晚吟此刻的声音只怕该有些沙哑了，“是只要想就可以有吗？还是积分商城里的商品都是固定的。”
　　【只要想就有，积分商城会根据宿主心中所想提供相应的事物，功能相似的被兑换次数较多的，会成为固定商品出现在商城内。】
　　【滴——】
　　【副本剧本已传输完毕！】
　　叶晚吟看着脑中突然多出的小说，没急着去翻，而是在系统的提示下，选择了继续任务。
　　这个系统明显比之前的系统要正规，同时也盯得更紧。它向叶晚吟介绍了任务宿主需要做的事情、可能存在的风险以及任务完成后所得的奖励，事无巨细一一都很清楚地都给叶晚吟列出来了。
　　叶晚吟才发现，这个穿书部门还挺人性化。
　　不过与此同时，由于新系统盯得紧，叶晚吟没法跟方疏说任何跟系统相关的事情，想到还有一年的高考，两人不由得同时惆怅地叹了口气。
　　开学第一天，大概是假期后遗症，班上没多少人上晚自习，叶晚吟跟方疏也就早早走了。
　　回到出租屋，叶晚吟还在思索着如何将信息越过系统传递给方疏。
　　她已经用过了一次警告机会，再有两次警告可能就要被逐出副本世界了。叶晚吟想了整整一天，一直没能想出好办法，更何况有这个前提在，她也不太敢尝试。
　　叶晚吟不禁有些忧愁地叹了口气。
　　方疏看着她的模样，将客厅里的东西简单收拾了下，“先别想那么多了，我们晚上点外卖吧。”
　　叶晚吟也没什么精力做晚餐了，恍着神跟着她走过去随意点了点头。在等外卖的过程中，叶晚吟想起当下最重要的事，她望着方疏，犹豫了一会才终于咬着牙开口，“你以后早上可以起早一些吗？我想……让你考上更好的大学。”
　　方疏一开始还没听出她的言外之意，只是有些奇怪叶晚吟怎么突然就要抓紧时间提升成绩了，她们现在的成绩完成任务肯定没问题。
　　不过叶晚吟开了口，方疏也没拒绝，“你希望我几点起来？”
　　叶晚吟给她列了个时间表，“时间有些紧，可能要委屈你一段时间了。”
　　方疏看着叶晚吟列出来的时间表，脸上的表情终于有一丝丝崩裂，“我们这是要冲击清北吗？”
　　叶晚吟看着她的模样，也觉得自己有些过了，伸手想将时间表拿回来，“算了，感觉用处其实也不大。”
　　方疏却是将时间表收了起来，“就这样吧，正好我也想离你近一点。”
　　“还有一年呢，要是不拼一把就放弃也太对不起我的恋爱脑了。”
　　叶晚吟一时没看出她是真的想拼一把还是只是看在她的面子上，提醒她道：“很辛苦的。”
　　方疏重重舒出一口气，“我一直都想尝试一下竭尽全力是什么感觉。”
　　叶晚吟还想提醒，方疏已经将目光转向了她，“你不用担心我，要是我受不了自己会放弃的。”
　　“我还得谢谢你，给了我一个可以为了……拼一把的机会。”
　　虽然方疏说的很轻，但叶晚吟还是听到銥譁了对方中间极轻地念出口的那个字——爱。
　　叶晚吟虽然不太理解方疏的爱情观，但也不会随意去敲打她。更何况对方的恋爱观在这一刻起到了积极的作用，叶晚吟在放松下来的同时也有些唏嘘，可惜没办法将理由告诉对方。
　　她想将积分提上去，只要结算的时候有足够多的积分，到时候她们可以选择的余地说不定可以多一些。
　　叶晚吟给方疏列的时间表里，除了上学的日子，周末早上八点就要开始学习，所以最晚七点半就得起床。
　　为了让自己尽快节奏，在周末的时候，方疏给自己连续定了个五个闹钟。不过也为了不打扰叶晚吟，方疏定的每一个闹钟间隔都只有五分钟，从七点二十开始。
　　叶晚吟一般都是七点起床，她醒的时候方疏还卷着被子睡得正沉。叶晚吟放低了一点声音起床洗漱，等她收拾好从卫生间出来的时候，方疏的第一个闹钟刚好响。
　　只见方疏紧皱着眉头，闭着眼睛手在床上四处摸索着，找到手机后，十分熟练得将手机关了。
　　叶晚吟就坐在床边看她。
　　第二个闹钟响了。
　　方疏捂着被子看上去十分痛苦地将胳膊从被子里伸出来。
　　叶晚吟看着她似乎又要睡过去，在犹豫要不要直接叫醒她。
　　与此同时，在她犹豫的这当会，方疏的第三个闹钟响了。叶晚吟顺势拿走手机，在对方摸不到的地方放着。
　　方疏显然是半睡半醒间，没摸到手机，眉头上渐渐浮现出奇怪，过了一会，她终于有些艰难地将眼睛睁开一个缝。
　　入眼的第一面就是叶晚吟。
　　方疏感叹着早上的风景真不错，随后带着明显有些愉悦的嘴角慢慢闭上了眼睛。
　　而她的闹钟还在响。
　　过了一会，终于被闹钟吵得不行的方疏一把坐起，靠着床头，将眼睛睁开后，身体整个倒在了叶晚吟怀里，发出了不太想学习的学渣气息。
　　叶晚吟也不想折磨她，干脆就道：“不然你还是——”
　　话还没说完，方疏已经在她怀里探出头瞪了她一眼，她盯着叶晚吟说，“你应该对我严厉一点，以学习至上。”
　　叶晚吟一身气势很弱地看了她一眼。
　　方疏：“……”
　　……行吧。
　　看来她不仅要靠着爱情撑住自己，还要靠着爱情撑住自己摇摇欲坠的信念。
　　作者有话说：
　　大家晚安（轻手轻脚）﻿

✿ 76、076
　　方疏拍了拍自己的脸颊, 精神了一点后，终于从床上爬了起来。叶晚吟看到她起床，也从房间里出来准备去做早餐了。
　　临近八点的时候，两人踩着最后几秒在桌子前坐好, 叶晚吟根据新的时间表给她预习功课。
　　期间, 有几次叶晚吟试图用比较委婉的说法向方疏说明现在的情况, 可惜每当她有这些念头时，脑海中就会突兀地冒出异常的红色的光点，显然是系统对她的警示。
　　每当这时，叶晚吟只好悻悻地歇了心思。
　　倒是方疏，在叶晚吟多次欲言又止的神情显然察觉到了什么，她安抚叶晚吟道：“不用紧张，你只要做你觉得对的事情就行。”
　　叶晚吟看着方疏脸上的表情, 感觉自己有些慌乱的心终于安定了一些。
　　她按照自己计划的，给方疏巩固知识, 反复练习, 中间偶尔休息一下大脑。一整天下来，方疏只觉自己整个脑细胞都要死光了。
　　回到房间，方疏还是凭借着自己坚强的意志力勉强自己带着自己几乎要死去的大脑和累到窒息的心脏抬脚走进浴室, 洗完澡后, 方疏还撑着眼皮试图等叶晚吟进来充充电, 然而累过头的眼皮不顾她的意愿在她都不知道的时候就睡着了。
　　这边方疏睡得正熟，另一边叶晚吟对着浴室迟迟没进去, 叶晚吟甚至连睡衣都没开始拿，她看着脑中不断闪烁的光点, “我洗澡的时候你应该不会看吧？”
　　【宿主只需说一声“休眠”, 系统便会自动进入挂机模式。】
　　叶晚吟哦了一声, 随后状似不经意地问道：“挂机模式会看到不该看到的东西吗？”
　　【不会。挂机模式启动后，系统便无法摄入周围的信息，同时也看不到听不到宿主的情况。】
　　叶晚吟只觉一颗心再次悬了起来，然而没等她悬起的心落下，系统像是堤防她，再次补充道：“挂机模式最长可设置八个小时，次数无限制，挂机模式期间若触动违禁词则挂机模式强行结束。”
　　叶晚吟一颗心顿时又沉了下来。
　　知道自己想知道的信息后，叶晚吟在脑中喊了休眠，只见脑中不停闪动的白点开始一点点熄灭，直到最后在叶晚吟的脑中一点存在感都感觉不到了，叶晚吟才找出晚上要穿的睡衣进了浴室。
　　等叶晚吟洗完澡顶着一头干发帽进来看到的就是方疏睡得正熟的画面，因为方疏睡前还想着等她，所以睡着的时候保持的也是等着她的姿势。脑袋靠在床头上，身体半坐着，只是眼睛闭上了。
　　要不是叶晚吟知道方疏没多少恶作剧的习惯，都要怀疑方疏是在装睡了。
　　叶晚吟看着睡过去的方疏，将她的身体放平被子盖好后转身轻手轻脚地出去，在自己的房间里将自己的头发吹干后才蹑手蹑脚地回去，拉开方疏身上的被子睡下了。
　　第二天，方疏久违地比叶晚吟先醒，她看了一眼两人身上的被子，很服帖地盖在两人身上，她自己也没再用什么奇怪的姿势趴在叶晚吟身上。见状，方疏不由松了口气，相信了自己的睡姿终于改正的事情。
　　方疏打着哈欠勉强自己从床上坐起来，然后她闭着眼睛开始缓冲。过了一会，她的耳朵听到旁边有动静，顿时眼睛唰地睁开了，只见叶晚吟刚睁开眼就看到方疏幽幽的双眼，早起还迷迷蒙蒙的眼睛霎时就被吓大了，看清是方疏后，才有些心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　叶晚吟没有赖床的习惯，她一边伸着懒腰一边从床上坐起来，“你怎么起这么早？”
　　方疏依旧是幽幽的小表情，声音也幽幽的，“我梦见我题没做完。”
　　叶晚吟昨天尝试了一下方疏的承受能力，给她的作业量直接翻了个倍，从数量上给了方疏非常直观的压迫感，也让方疏的做题速度直接上升了一个度，以往两个半小时才能写完的一张卷子直接一个半小时就刷完了。
　　叶晚吟表情有微微的怂，“不然的话，我们还是……”
　　方疏没让她继续说下去，直接用手堵住了她的嘴，“我还没放弃呢，你目标坚定点。”
　　叶晚吟乖乖闭上了嘴。
　　方疏看着她因为被覆上嘴于是只展露出一双眼睛的模样，莫名想起了两人似乎有些日子没亲热了，于是掀开自己覆着的手就要凑过去。
　　叶晚吟也是一脸任君采撷的模样。
　　然而就在两人快要亲上的时候，叶晚吟脑中的系统突然向她展示了自己的存在感。
　　——粉色的光芒在叶晚吟的脑海中发光。
　　叶晚吟：“……”
　　忘记挂机模式已经结束了。
　　叶晚吟默默躲开了方疏的触碰，然后在方疏疑惑的目光中，让系统休眠后，才指了指自己的脑袋，“隔墙有耳。”
　　方疏：“……”
　　她有些郁闷地推开身体，也跟叶晚吟一样打着哑谜道：“要是能马上考大学就好了。”
　　叶晚吟深以为然地点点头，随后又朝方疏凑过去，“不过现在已经没事了。”
　　一吻结束，方疏舔着嘴唇，然后颇有些认真地说道：“我们还没刷牙。”
　　叶晚吟一脸不知该摆出什么表情地望着方疏，方疏笑了一声过后，指了指叶晚吟的脑袋，用气音说，“隔壁的人走了吗？”
　　叶晚吟看着她小心谨慎的模样，一时间又好笑又有一点点的心酸，对她说道：“隔壁的人也要睡觉的。”
　　方疏点了点头表示大致理解了。
　　叶晚吟想了想又补充道：“不过它需要别人喊才肯去睡。”
　　方疏悟了。
　　两个人趁着系统休眠又亲热了一会，才各自回房起了床。
　　突然加强学习量的前几天是最难熬的，方疏又死完了一次脑细胞后再次没等到叶晚吟进房间就睡着了。
　　到了学校，方疏才感觉自己的脑细胞稍微歇了下来，然而因为老师讲得已经不适合方疏现在的进度了，于是在叶晚吟找老师商量了一下后，决定给方疏安排一次小考。要是小考成绩突出的话，之后方疏就可以只按叶晚吟的节奏来，上课不用一定听老师的讲。
　　因为打算多冲些积分了，所以叶晚吟也打算将方疏之前的一些弱项给拉起来。
　　知道系统休眠后只靠违禁词触动后，叶晚吟开始跟方疏打哑谜形容了，“只要你成绩好了，到时候就能考上好的学校，想买什么就能买什么了。”
　　每次在谈起规则之外的事情时，叶晚吟都会特意指一下自己的脑袋给方疏提示。
　　而方疏也因为之前两个人早就坦诚交代过的原因，对她的话反应快得不行，“什么都能买吗？”
　　叶晚吟没将话说死，“不一定，但有可能。”
　　方疏只觉面前的路一下子就豁然开朗了，“那就没问题了。”
　　得知现在的情况后，方疏的学习积极性顿时变得更高了，那些不太想练的弱项方疏终于也不再挑剔，甚至有时候还会额外花些时间练习。
　　两个人一下子忙得热火朝天。
　　高三第一个月月考的时候，方疏的成绩再次进步了一大截。
　　就连叶晚吟看到她的成绩也稍微惊了一下，“你这次提升真的好大。”
　　方疏却是对比了一下两个人之间的差距，神情难得的认真，“我觉得还不够。”
　　成绩出来后，任务目标的能量条也开始有了变化，叶晚吟打开看了一眼，发现能量条已经溢出了，然而溢出多少并不能看到。
　　叶晚吟喊了系统，“可以看一下能量条现在的进度吗？”
　　【抱歉，能量条只展示百分百的进度，溢出的部分不予展示。】
　　叶晚吟表情微微皱起，想了想不死心地再次问道：“那可以告诉我，方疏现在的成绩到时候可以获得的积分会是多少吗？”
　　【任务结算后，系统会给予相应的积分。】
　　叶晚吟眉头几乎要拧起来了，“不能提前说吗？”
　　【要结算后才能知道。】
　　叶晚吟：“……”
　　知道问不出一个所以然后，叶晚吟在脑中不断看着那个能量条，确定真的无法看到溢出了多少之后，才叹了口气不再看了。
　　回过神，叶晚吟发现方疏正望着她，叶晚吟给系统开了休眠模式，然后才对方疏说道：“要是受不了记得跟我说。”
　　方疏满不在意地应了一声。
　　讲台上，各科老师看着方疏的试卷，除了早就有所预料的数学老师，其它老师就差拿着放大镜怼着试卷看了。
　　其中，以语文老师最为明显，她靠着讲桌，戴着老花镜反复看着方疏的试卷，最后似乎是有些难以置信，让方疏当场给她背古诗词。
　　一节课下来，方疏背得口干舌燥，下课铃声响起的时候，语文老师的脸上满是欣慰，甚至站到了方疏的旁边，在方疏背完的时候拍了拍她的肩膀，带着一脸“你终于懂事了”的表情回到了讲台上。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~
　　明天要出门有事，回来大概率很晚了，因为比较累，所以有可能会请假orz﻿

✿ 77、077
　　之后几节课也差不多, 方疏感觉自己在那些老师目光的注视下都快不会说话了。好不容易挨到放学，远的近的同学都一蜂窝地挤过来，一边夸一边感叹，说她的成绩进步神速。
　　等同学们的那股热情劲下来, 陆陆续续地走了, 方疏的脸都有些笑僵了, 她在这头轻轻揉｜捏着自己的脸颊，叶晚吟则在那头正回答其他那些准备上晚自习的同学们的问题。
　　方疏看了一眼旁边的叶晚吟，对方教人时的语气温和而认真，跟平常教她的模样似乎没什么区别。方疏不禁想起每次自己被题折磨得脑袋快要爆炸时，叶晚吟都会放下自己手里的事情来给她充电……
　　思及此，方疏嘴角不由得轻轻弯起，随后及时反应过来地压住嘴角, 目光从叶晚吟身上收回来，深吸了一口气自己给自己打完气后, 开始认真着手自己手里的事情。
　　叶晚吟告诉完前面一个同学的题回头一看就看到方疏此时的模样, 方疏认真起来的时候表情是比较冷的，嘴唇抿着，眉头时而蹙着, 本就有些凌厉的脸看起来便更加生人勿近了些。
　　叶晚吟既欣慰又有些担忧地望着方疏, 她有些不死心地再次在脑中问道：“真的不可以看溢出后大概会得到多少积分吗？”
　　【抱歉, 您的权限暂不支持查看此项内容。】
　　叶晚吟换了种说法，“那可以告知如果想兑换某样商品大概需要多少积分吗？”
　　【抱歉, 您的权限不足。】
　　叶晚吟皱起眉头。
　　之后又经历了一次月考和一次期中考，这两次成绩, 方疏的总体变化不大, 名次也只有第一次月考稍微进步还算大一点, 期中考几乎就没什么变化了。虽然在期中考试后老师依然表扬了她，但方疏自己看着手里的试卷，表情不是很满意。
　　在听到旁边的方疏不知道叹了多少口气后，叶晚吟试图安抚她，“你只是还没习惯这次的题型。”
　　到了高三，该学的差不多都学完了，越到后面的考试，考的题型内容基本上也开始偏向于综合型。像语文英语这类型的文科因为方疏还在背书和知识点现在还在进步，理科到了后面什么分数都有可能考出来。
　　方疏这次数学和物理就是中了出题人的陷阱，一次性踩好几个坑，分数一下子降下来。虽然因为踩坑的人不少所以方疏的名次其实没变多少，但是方疏的心情依然没有变好。
　　听着叶晚吟的话，方疏望着试卷上错的那几道题，表情有些懊恼也有些烦闷，“要是我当时再想深一点就能做出来了。”
　　叶晚吟拍着她的脑袋，试图给她充电，同时也在旁边开解她，“现在离高考还有一段时间，你现在踩到坑了高考就知道小心一点了。”
　　方疏显然也明白这个道理，勉强朝叶晚吟笑了笑，随后深吸一口气，不让自己沉湎在无谓的自省里，脑袋在叶晚吟手中蹭了蹭，而后迅速打起了精神，“我们来复盘吧。”
　　经过叶晚吟一个月的指导，后面一次考试方疏明显又进步了，分数跟前两次月考成绩分数差不多，名次提升了五十多名。
　　方疏看到成绩后，表情明显松快了很多。
　　这段时间，为了尽快适应综合型题型，方疏有一段时间背着叶晚吟额外加作业量。原本她跟叶晚吟定的晚上睡觉时间是十一点，方疏趁着叶晚吟睡得正熟偷摸跑到客厅加班加点到了一两点。
　　日夜不休几天过后，方疏的身体就有些熬不住了，再加上很巧地那段时间遇到了月经期，原来都不怎么痛的方疏在经过一段时间的紊乱作息后成功将自己作到疼了整整一天。
　　那一整天，方疏整张脸都是苍白到没有血色的，虽然肚子上贴了暖贴，但时不时还是突然蹲下来捂着肚子。
　　叶晚吟看着她下床都十分费劲的模样，又生气又心疼，“你就算学习也不能不把自己的身体不当回事啊！”
　　方疏就耷拉着脑袋侧躺在床上当蘑菇，只留一双眼睛在被子外面，声音也虚得没边，“我错了。”
　　叶晚吟顿时一口气堵在嗓子眼，想发又不想发，最后干脆抿紧了嘴唇，一言不发地给方疏做饭送饭。
　　这还是方疏第二次看到叶晚吟生气的模样，不过上一次对方生气的时候还带了一点愧疚，这一次完全就是方疏不占理了。
　　于是在叶晚吟送来一大碗粥的时候，方疏怂得没敢说话。
　　直到实在喝不太下去的时候才小声地跟叶晚吟打着商量，“我饱了。”
　　好在叶晚吟知道她因为身体不舒服所以胃口不好，并没要求她全部喝完，直接拿着剩下的出去了。
　　等她收拾完进来，方疏苍白着一张脸靠躺在在床头，在叶晚吟面前争分夺秒，“我们来学习吧。”
　　叶晚吟按着她躺下，“今天休息一天。”
　　方疏试图挣着起来，“我现在已经好点了，而且离高考也不剩多少日子了，我们要抓紧时间。”
　　叶晚吟不让她动，“也不差这一天两天。”
　　方疏还想起来证明自己，然而叶晚吟却没打算让她再折腾自己，“身体才是革命的本钱，你把身体搞垮了到时候怎么参加高考？”
　　方疏想说还有那么长时间，然而她痛经期间的身体实在是太虚了，跟叶晚吟挣了两下不仅脸煞白煞白的，还有些发凉，身体也跟溺了水一般开始有些呼吸困难。
　　与此同时，她的肚子也开始一阵一阵地抽痛，不过一会方疏已经自己躺了下去蜷起了肚子。
　　叶晚吟看出她神情不对，从柜子里翻出布洛芬喂给她吃下，目光里尽是担忧，“没事吧？”
　　方疏勉强扯开嘴角，只觉空气打在脸上都十分的凉，她虚弱道：“为什么女人要有月经期呢？”
　　显然方疏问的不是生物问题，叶晚吟也回答不了这个哲学性的问题，于是她叹着气将方疏额头上出的冷汗给擦掉，随后将她身上的被子掖好，对她说，“睡着了应该会好受一点。”
　　方疏这一躺就躺到了晚上，晚上的时候她已经能下床了，只是脸色依然有些苍白，身体看着也还是有些虚的模样。
　　彼时叶晚吟正在做晚餐，方疏靠在她身上，声音虚的像踩在云上，“好难受。”
　　叶晚吟任由她靠着，同时手上的动作幅度也放缓了，她背对着方疏问，“现在感觉怎么样了？”
　　方疏打了个小小的哈欠，“稍微好些了。”
　　叶晚吟擦了擦手，摸向方疏的肚子，“暖贴有换吗？”
　　手掌覆上去的地方已经有些凉了，方疏的声音从叶晚吟的脖子处传过来，“还没来得及换。”
　　叶晚吟看了眼锅中在炖的菜，开了小火后去给方疏找了个新的暖贴，先在自己身上放暖了之后再贴到了方疏的肚子上。
　　然后她扶着方疏坐到沙发上，“你先躺会吧。”
　　方疏应了一声，然后趴在了沙发上。
　　方疏的痛经一直持续到第二天上午才结束，刚恢复好一点精神，方疏就满血复活地跑到叶晚吟面前，“我之前刷的那几张试卷你还没讲。”
　　叶晚吟看了眼她除了脸色依然有些苍白但已经比昨天好很多的模样，终于点了点头，同时不忘提醒道：“以后不要学到那么晚了，睡太晚大脑得不到休息，学习效率也会下降。”
　　原本方疏还满不在意的，听到这话终于认真了起来，“我知道了。”
　　叶晚吟这才放心地给她讲起来。
　　想起这件事，方疏还有种恍如隔世的感觉，她不禁在内心啧啧几声，然后看着自己面前的试卷，学习真的占据了她太久的时间。
　　不过话虽如此，想完她又刷了一套卷。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 78、078
　　每一天的时间都被规划好后, 方疏只觉时间过得比以前快多了，一眨眼期末考试都考完了。这段时间，方疏的成绩开始慢慢趋于稳定，往上提不了多少, 往下基本也没降多少。
　　叶晚吟对此倒是没多少意外, 学到某一个程度后就很容易进入瓶颈期, 之后想再提升成绩就很难了。
　　方疏显然也明白这件事情，但她的成绩毕竟关系着最终的积分。刚开始成绩一直有提升心态还比较稳，学习之余还会没事找叶晚吟讨个亲热吻。
　　但随着时间开始飞逝，最近几次考试方疏看到自己都没有什么进步后，心头上明显有了压力。虽然叶晚吟有在试着开导她，然而对方每次都强撑着笑容说自己知道，转头又是一颗心都闷在学习上, 劳逸结合都被她抛在了脑后。
　　叶晚吟一开始还劝她，直到有一天方疏对她说, “就拼这么几天, 拼完后，到时候就算积分不够，至少也不留遗憾了。不然的话, 看到就差几个积分, 再想到这些天甚至都没怎么努力的自己, 会很后悔的。”
　　叶晚吟就不再劝她了，甚至还将时间规划表里的每一步内容都依照方疏每周的进度调整了一下。
　　两人仿佛孤注一掷般, 将时间掐到了每分每秒。
　　因为是高三，他们的寒假假期并不长, 期末考完试就补了接近十天的课。放假后, 方疏舅舅那边问了一下方疏假期打不打算回去过年, 方疏本打算拒绝，不过转念一想，要是真的去了另一个世界的话，可能他们这一次就是所剩不多的最后几次见面机会了。
　　于是方疏沉默了几秒，最后还是答应了。
　　临行前，叶晚吟跟上次一样，给她收拾好行李，假期期间的作业量也减了半，一边收拾一边跟方疏念着注意事项和还有没有忘记带的。
　　收拾到最后，方疏忽然开口，“要不你跟我一起去吧。”
　　叶晚吟一愣，“我？”
　　方疏点点头，“作为‘闺蜜’，我们一起跨年是很正常的一件事吧？”
　　叶晚吟脸上的表情瞬间有些无措，“这样不太好吧？”
　　方疏不容她拒绝道：“就这么决定了。”
　　叶晚吟还想说什么，方疏凑过去捂住了她的嘴，“我们第一次一起过年诶，我想跟你一起过，你不想吗？”
　　叶晚吟的脸瞬间红了，发烫的脸颊很明显地感触到方疏落在自己脸颊边的指腹与她脸上的温度差。
　　见叶晚吟不说话，方疏便当她默认了，决定好后方疏便给自己舅舅发了个信息，说自己到时候会将叶晚吟也带过去。
　　程京答应得很爽快，当晚两个人收拾好后，第二天程京就开着车过来将她们都接了过去。
　　站在方疏外婆家门口的时候，叶晚吟表情明显十分局促，手里提着的带来的礼品在手中仿佛坠了千斤重。她望着站在门口的方疏的外婆，对方肃着一张脸，在看向叶晚吟时，叶晚吟顿时紧张地握紧了手中的拳头。
　　好在方疏外婆比较好面子，只要有人来做客就会很“热情”地招待。她看出叶晚吟脸上的紧张，松了松表情，撑着拐杖对叶晚吟说道：“把这里当成自己家就好，一会吃完饭让疏疏带你上去，到时候你看你是想跟疏疏睡一起还是一个人单独睡一间。”
　　叶晚吟赶忙说道：“我跟方疏睡一起就行。”
　　方疏外婆对她们“闺蜜”的关系毫不怀疑，随意点了点头，然后就领着他们进了屋。
　　因为有叶晚吟在，这次午饭他们吃得还算比较祥和，方疏的心情也跟着平静下来。
　　吃完饭，方疏就带着叶晚吟去了自己上次住的那个房间。
　　两人刚收拾好行李，正把试卷摊开在书桌上，房门就被敲响了，只见方疏小姨托着个果盘站在门后，看到她们准备的样子，原本就带着对客人礼貌微笑的表情顿时笑意更深，将果盘在她们的书桌旁放好后，程芬就让她们继续学不打扰她们了。
　　这边她们跟往常一样刷题做试卷，那边程芬已经将看到方疏开始好好学习的事情告诉了楼下的一众人，说完后感叹道：“之前大哥说的时候我还不信，没想到疏疏真的开始学习了。”
　　方疏外婆听到这个消息后脸上的表情明显松快许多，“我就说，学生的当务之急就是学习！除了学习，别的都没什么用！”
　　程芬在旁边接着说道：“我感觉还是疏疏交了个好闺蜜，回头我们做顿好的好好谢谢人家吧。”
　　方疏外婆说道：“那让程京一会载我们去超市吧。”
　　傍晚，方疏坐在叶晚吟旁边皱着眉算最后一道题，房门再次被敲响，这次是程橙，程橙伸长了胳膊够着门上的把手，只将脑袋露出来，“姐姐，吃饭了。”
　　方疏看了一眼还没做完的题，她们自己在家的时候都是做完了再吃饭，省得快做完了却被打断思路。但她外婆家吃饭时间就没那么随意了，他们都是固定的五点吃饭。
　　方数有些犹豫，叶晚吟一看就知道她在想什么，直接拿了个草稿本覆在方疏的试卷上，趁着对方回神的间隙对方疏说道：“先吃饭吧，一会再做。”
　　于是方疏就跟着她下楼了。
　　吃完晚饭后，方疏跟在家里差不多，继续跟叶晚吟一起奋笔疾书。唯一不太相同的就是程橙时不时会上来一趟，然后给她们送吃的。
　　后来不知道程橙是被爸妈带去睡觉了还是被家里人让不要打扰她们了，总之快八点的时候程橙上来送了一次零食后就没再上来了。
　　第二天，方疏被好几个闹钟挨个叫醒，叶晚吟不用再做早餐，于是干脆在一旁准备将方疏今天要做的题给看一遍。
　　方疏打着哈欠洗完漱，清醒过后，发现楼下的早餐还没做好，于是两人再次打着时间差先把题做了一半。
　　之后程橙就被安排上来叫她们下去吃饭了。
　　方疏这次是穿好了衣服醒着的，所以程橙一上来叫，方疏和叶晚吟就跟着她下楼了。
　　楼下似乎也没想到她们居然这么早就下来了，在厨房里的林倩早餐还没做好。
　　叶晚吟跟着方疏坐在沙发上，方疏想起刚刚没做完的题，然后再看到两人现在等早餐做好的样子，方疏很是后悔道：“我忘记家里人都喜欢提前叫人下来了，早知道我们应该把题做完再下来的。”
　　然而现在再想也没什么用了，毕竟离早餐做好也没多长时间，看着方疏懊恼不已的模样，叶晚吟安抚地拍了拍她的肩膀。
　　两人在一旁主要是方疏有些焦急地等待着，早餐一做好，方疏就风风火火地帮着端盘子端碗，之后她挑了几个包子馒头快速吃完就准备上楼。
　　上楼前，她还看了眼叶晚吟的碗，对方和往常一样斯斯文文地吃着，再加上旁边还有几个长辈时不时给她夹菜，方疏觉得她一时半会很难上去，于是对对方说道：“我先去把题刷了？”
　　叶晚吟犹豫了一秒，然后点点头。
　　得到回答后，方疏便风风火火地往楼上冲了，方疏外婆看她火急火燎的样子，还没从对方开始好好学习的状态中回过神来，扬着声音问，“吃这么点够吗？”
　　方疏边踩着楼梯，声音边从上面晃晃悠悠地传下来，“够——”
　　楼下只剩下叶晚吟一个人后，长辈们聊着聊着就聊到她身上了，“晚吟啊，疏疏这段时间多亏了你帮她啊。”
　　叶晚吟无措摆手，“没有没有，都是她在照顾我。”
　　长辈们都当她是在谦虚，心里对叶晚吟的印象不由多加了几分，随后他们开始挨个询问叶晚吟，前面还都是跟方疏有关的问题，后面就是问叶晚吟家在哪，家里多少口人，父母都是干什么的……一个小时下来几乎将叶晚吟底｜裤都挖得不剩下什么了。
　　等叶晚吟终于上楼，方疏的卷子第二张都已经快做一大半了。看到叶晚吟这么晚才上来，方疏顿时猜到了什么，“他们找你聊天了？”
　　叶晚吟点点头，然后拿起旁边的水壶给自己倒了杯水。
　　方疏眼睛转回去，一边看着面前的题，一边随口问道：“他们都问你什么了？”
　　叶晚吟将他们问的问题大致说了一遍。
　　方疏听完后，眉毛微微皱起来，“他们怎么什么都问。”
　　叶晚吟猜测道：“可能是担心我把你拐跑？”
　　方疏闻言，哦了一声，“那确实应该担心。”
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 79、079
　　大概是因为叶晚吟在, 再加上这段时间方疏肉眼可见地在忙着学习，于是一时之间，方疏少有地在外婆家里感受到了平静的气息。
　　除了偶尔有人上来送送零食水果，程橙每次上来的时候也是玩了不到一会就被林倩喊下去, 让她不要打扰两个姐姐学习。
　　时间久了, 方疏差点以为自己还是在自己家里。
　　这天, 知道方疏最近一直都是早起之后，林倩他们一直等到饭菜快上桌了才叫人将她们喊下来。饭中，程京忽然提了一嘴，“今天二十六了，该准备团年饭了吧？妹，你记得把张才叫过来。”
　　程芬嗯了一声，“我们定什么时候？还是中午吗？”
　　程京望着方疏外婆, 征询了一下她的意见，“还是中午吧？大早上大家都起不来。”
　　方疏外婆点了点头, “那就中午吧, 到时候我打电话跟他们说一声。”
　　决定好后，程京便拉着林倩程芬商议到时候都做什么菜了。
　　方疏正裹着棉衣准备上楼，程芬忽然喊住了她, “哎, 疏疏你等一下。”
　　方疏回过头, 只见程芬忽然转身似乎去找什么东西，过了一会, 她提着两个大袋子出来。
　　方疏有些疑惑地看向她，程芬将袋子里的新棉服拿出来, “马上就要过年了, 这件新衣服你看看你喜不喜欢？”
　　他们这边的冬天比较冷, 上不靠北没有暖气，下不靠南不见太阳，每次过冬几乎都是靠着一身正气度过去。
　　程芬给方疏买的棉服是时下的新款，颜色挑的最不容易出错的白色。
　　方疏愣了一下，才低着声音说了一声谢谢。
　　程芬说了句没事，随后从另一个袋子里拿出另一件棉服，将它拿到叶晚吟面前，“这件是给你买的，就当新年礼物了。”
　　叶晚吟原本是在等方疏，没想到自己也有，顿时不知所措地望向方疏。方疏此时状态似乎也跟她差不多，一双手抱着手中的棉服，眼神都没看向她。
　　程芬直接将衣服塞到了叶晚吟怀里，“以后疏疏还要多麻烦你照顾了。”
　　叶晚吟望着手中的棉服，是跟方疏差不多的同款，颜色也是选的不容易出错的一种，只是跟方疏不一样，是浅灰色。程芬送完就催着她们上楼了，让她们别耽误了学习，叶晚吟只好对她说了声谢谢，跟方疏一起上楼了。
　　一到楼上，方疏就开始刷题，倒是叶晚吟状态还没平静下来。她望着怀里的棉服，神情颇为复杂。
　　过了一会，方疏的声音将她拉回现实，“这道题应该怎么做？”
　　叶晚吟将纷飞的思绪收起来，看了一眼方疏指的那道题——是一道不难不易的综合题，按理来说，方疏应该多想一下就能做出来了，叶晚吟有些奇怪地看了方疏一眼，“这道题你不会吗？”
　　方疏见她思绪收回来，才将手中的试卷拿回去，“会做。”
　　叶晚吟表情更奇怪了，满脸就差写着“那你还问”。
　　方疏只是深深地看了一眼她，没有说话。
　　二十八那天，家里一下子来了很多人，大部分都是上次吃席那次见过的，这次挨着过年，一群人都没说什么扫兴的话。
　　方疏跟叶晚吟难得地休息了一天，早早地就从楼上下来了。随着不少大人到来，家里也多了很多小孩，看到方疏，不少小孩都躲到一边玩去了。
　　叶晚吟还是第一次看到这种情况，在周围的人减少后，才小声问方疏，“他们不喜欢你吗？”
　　方疏司空见惯地耸了耸肩，“应该是不喜欢吧。”
　　叶晚吟不太理解，“为什么？”
　　这些日子气氛太平静，方疏都快忘了，大家都是把她当蛇蝎避着的了。比较亲的小姨和舅舅还好，他们只会当面说她，对孩子也不会说她不好的一面。
　　平常不怎么跟她家来往的亲戚就不怎么客气了，因为见的面少，所以对孩子说话也肆无忌惮。前几年还好，因为比起注意力在她身上，大家目光更在意的其实是她妈妈。
　　她妈妈在家里也算是个奇女子了，因为不好好学习，学习成绩一直垫底，突然跟学霸恋爱，成绩一跃而起，最后甚至一毕业就闹着结婚。那时候方疏爸爸才刚毕业，手上没多少资金，在外公外婆还不同意想让方疏妈妈缓一会结果方疏妈妈不肯的时候，大家都是当热闹看的。
　　直到看到方疏爸爸开始创业越做越好，才渐渐收起了看热闹的心思，也活络了心思。
　　所以那时候，就算大家觉得方疏妈妈可能会养出一个恋爱脑女儿时，大家也没阻止自己的孩子跟方疏接触。
　　现在，他们家出事了，大家才开始慌了，生怕方疏带坏了自己孩子。
　　出于某种心思，方疏将这些事情原原本本地对叶晚吟说了，叶晚吟听得目瞪口呆，过了好久才回过神。正好这时候，一个不大的小孩迈着小短腿颠颠地跑过来，方疏只觉自己后脑勺被什么东西砸了一下，一个小皮球掉在她怀里。
　　“我的皮球！”一个裹着厚厚绒服的小孩站到她们面前，目光直勾勾地盯着方疏手中的皮球，方疏将皮球还给他，对方立刻笑眯了眼，“谢谢姐姐！”
　　然后颠颠地拍着皮球跑走了。
　　过了一会，叶晚吟不远处似乎传来训斥小孩的声音，她循着声音望过去，只见刚刚那个小孩抱着皮球垂着脑袋站在一个女人面前，女人的声音压得很低，但从他们的动作和神态来看，应该是责备。
　　叶晚吟顿时有些失语。
　　方疏习以为常地端起自己面前的茶杯，抿了一口。
　　程橙正在不远处跟几个熟悉的朋友一起玩游戏，程芬的两个孩子一直都是闷头打游戏不下楼。程芬和林倩更是忙着厨房的事，程京他们则在不远处打牌，叶晚吟望着周围，再看了一眼旁边的方疏，忽然感觉到了一种强烈的格格不入的气息。
　　大团年饭的饭桌上，一群人都夸夸而谈过往的一年都干了什么，孩子都教成什么样了。谈着谈着，谈到了方疏和叶晚吟身上，一群人已经从程京那里得知了叶晚吟是个学霸的事情，知道方疏已经跟着她学习成绩提升不少了。
　　虽然他们并不清楚不少是多少，但凭着自己对方疏那个不太好的高中的了解，带着几分客气的欣慰对方疏说道：“成绩提升了就是好事啊，这马上就要高考了，也不能再玩了啊。”
　　方疏同样客气地朝对方点了点头。
　　于是大家又将目光放回程京他们身上，不知是谁说了一句，“要我说，这几年最赚的就是你们兄妹吧，也不用多工作，躺着就能赚钱，看看，咱姑妈住得多气派。”
　　气氛陡然降下来，方疏外婆的脸拉了下来，程京看气氛不对，赶忙作和事佬，“大过年的，提这做什么。”
　　那人也知道自己说错了话，干脆闭着嘴一言不发了。
　　作者有话说：
　　大家晚安
　　做个好梦（溜）﻿

✿ 80、080
　　后面大家又聊起了别的, 一场团年饭才算重新活跃起来。吃完饭后，一群人都没急着走，毕竟是一年才团一次的年饭，方疏外婆招呼着他们还想让他们留下再吃顿晚饭。
　　方疏和叶晚吟原本正礼貌性地坐在客厅的沙发上, 看到有人需要帮忙的时候顺便搭把手。过了一会, 林倩走过来, 她看到两个人似乎没什么事的样子，对她们说道：“你们上去写作业吧，这里我们忙就行了。”
　　看见两个人似乎还犹豫，程芬也开口道：“高考要紧，高考完再想帮忙也不迟。”
　　两个人被赶了上去。
　　方疏翻开一张新的试卷，叶晚吟也在桌子上翻翻找找，直到方疏都做完选择题了, 才像是想起自己要找的从书本中间抽出了自己想要的那本。
　　叶晚吟今天少有地出神，方疏一张试卷都做完了, 叶晚吟才刷了几页题。方疏多看了叶晚吟一眼, 将手中写完的试卷放到了叶晚吟面前。
　　叶晚吟看着面前的试卷，像是终于下定了某种决心，表情也变得跟之前一般坚定。
　　方疏看着她这副模样, 原本对方犹豫的时候方疏还没怎么在意, 但对方忽然下定决心了倒让方疏忽然有了一股不好的预感, “你怎么了？”
　　叶晚吟突然听到方疏的声音，微微一愣, 不明所以地望向方疏。方疏正要向叶晚吟问清楚些，想起了叶晚吟脑中的系统, 硬是忍住了, 最后只能迂回地问道：“你是在想高考后的事吗？”
　　对高考十分敏感的叶晚吟一下子就明白了方疏问的什么, 不过这一次她少见地隐瞒了下来，“没有。”
　　叶晚吟不隐瞒还好，一隐瞒方疏就轻易地猜出来对方想的是啥了。方疏一时间有些郁结，却又因系统在没办法跟叶晚吟讨论太细的，毕竟说得太细节容易被系统检测出来。
　　最后方疏深吐出一口气，只能将问题按捺下来，“高考过后，不管你想的是什么，你一定要跟我提前商量，你要是敢擅自行动——”
　　方疏忽然噎住，忽然发现就算对方真的擅自行动了她也没办法做什么。
　　而且，到时候要是再像那天那样，她甚至连一点说话权都没有。
　　那时候还有两人提前商议好的“小抄”，高考后，要是再和那天一样来个突然袭击，到时候就真的不可控了。
　　方疏发现两个人还是要先统一意见。
　　叶晚吟看着方疏说着说着突然沉默，一时间也有些无措，赶忙跟方疏保证道：“我不会擅自行动的。”
　　方疏正在斟酌着用词，在思考用什么来比喻才能躲过系统的检测词。最近系统检测强度似乎提升了，不知道是系统本身的自我意识还是仅仅是因为休眠的时间过长，以至于触发了高强度检测机制，总之现在的检测不是单个敏感词检测，而是聊天中有敏感的句子都有可能被判定到。
　　刚开始不注意的时候，叶晚吟被红色预警了好几次，甚至有一次直接误触了。
　　因为只剩下一次机会，两个人之后也没再敢聊关于高考后的话题。
　　——一直到现在。
　　方疏张了好几次嘴，最后终于找到可以替代的，跟叶晚吟提示道：“我想跟你考同一个大学。”
　　话落，方疏仿佛不经意碰了叶晚吟两下，这代表她说的不是真的大学，而是跟系统不让提的话题相关。
　　好在系统最近被休眠得少了，暂时还没触发连行为都要检测的机制——不过她们也没敢尝试真的用行动向对方表达自己的想法，毕竟只剩一次机会了。
　　叶晚吟也做出真的跟方疏谈论考大学时的样子，“嗯，我也想。”
　　方疏接着说道：“你现在的成绩考上一流大学肯定没问题，我离你还差一点，不过还有半年时间，要是高考题再简单点，我超常发挥也说不定。”
　　“不过要是我跟你的分数差得有点多，你到时候千万别将就我。”
　　这话说得有点绕，叶晚吟还是在脑中过了好几遍才领会到对方那几句话里大致的意思。一开始是让她一定要回去，之后则是积分的问题，积分只能尽力，不一定能达到最理想，要是真的积分不够达到理想……
　　叶晚吟沉默地没有说话。
　　方疏也从对方的沉默中感受到了对方的态度。
　　跟她想的差不多，两个人的想法是不一致的。
　　方疏一时间不知道该怎么说，深吐出一口浊气，“你要多想想自己。”
　　叶晚吟对她说道：“但你也没想自己。”
　　方疏下意识皱起眉，就要跟她讲道理，“我想的明明就是自己……”
　　后面的话就有可能触到敏感屏障了，方疏及时地消了音，给了叶晚吟一个“你应该懂”的眼神。
　　叶晚吟也不好跟她争论，毕竟一争下去随时有可能红色警告，她面对方疏的话沉默不语，最后只是跟她各退一步，“我们先抓紧学习，高考后我们再考虑择校的事情。”
　　方疏差点也没反应下来，直到叶晚吟在她手背敲了两下才骤然明白过来。
　　她深吸一口气，确实当下除了好好学习也没其它办法了，不过开始学习前，她面上仍是有些不安，毕竟不管怎么说，在最后的“择校”中，她都属于被动。
　　叶晚吟安抚她道：“成绩出来的时候我会告诉你的。”
　　“到时候要是真的考得不好……”叶晚吟停顿了一下，方疏一双眼睛都黏在了她身上，叶晚吟思考了良久，最后避开了她的目光，“我就告诉你有哪些学校可以选。”
　　这已经是叶晚吟能做出的最大让步了，方疏松了口气的同时但依然没有放下心，毕竟还有上次反馈结果的事在那时刻提醒着。
　　叶晚吟看到方疏脸上的表情，显然也想到了这点，她不禁为难地皱起了眉，“考完试后，成绩出来前我们再看看有哪些学校可以选择。”
　　担心方疏没听懂，叶晚吟再次在方疏手背上敲了两下。
　　方疏这才稍稍放下心来。
　　现在系统盯得紧，要是不小心做出点什么，加强了系统的检测力度，可能之后就玩完了。但是考完试后，说不定可以试试有没有其它办法躲过系统的检测，那时候系统就算再加强力度，也没多少天了。
　　两个人终于在这个话题上达成共识，也收回心继续高强度学习中。方疏在看错题，叶晚吟也在方疏复习昨天的错题集的空隙里很快将方疏今天做的这张试卷看完了，这张试卷题目难度不大，是过往的一张高考真题，叶晚吟算了一下方疏的分数——直奔一百四。
　　叶晚吟终于放下点心，在内心微微祈盼了一下希望今年高考题也这么简单，然后就开始给方疏讲题了。
　　因为比较简单，不到十分钟叶晚吟就给方疏讲完了，然后叶晚吟给方疏挑了一张难度较高的高考真题。
　　真的将希望全部都放在虚无缥缈的运气上还是不太行的。
　　作者有话说：
　　大家晚安～
　　做个好梦～﻿

✿ 81、081
　　晚上方疏她们下来的时候底下的人已经走得差不多了, 剩下几个都是跟方疏外婆关系比较密切的。一顿晚饭安安静静地吃完，最后几个亲戚也开着车走了。
　　方疏外婆跟程京他们出门送人，方疏和叶晚吟上了楼。
　　隔天程芬带着俩孩子跟着丈夫回了丈夫家，程芬走了之后, 家里似乎比之前稍显冷清一些。厨房里这些天只有林倩一个人, 程京忙着布置灯笼和对联, 程橙一直在玩爸妈给她新买的玩具，方疏和叶晚吟则按部就班地学到了大年三十。
　　这天，天气难得的是个大晴天，方疏和叶晚吟早早地起了床下楼。两个人在楼下走了一圈，最后停在厨房门前，方疏伸手拿过林倩准备洗的菜，“我来吧。”
　　林倩伸手想从她手里拿回去, ：“不用，我来就好, 饭还有一会, 你们可以上去再做会题。”
　　“都大年三十了，你放过我们吧。”方疏少有地开了个玩笑，随后将手中的菜认真洗干净递给林倩, “还有其它要洗的吗？”
　　林倩看她有心想帮忙, 就随手给她指了指旁边没洗的几个菜, 方疏一一拿过来清洗了，叶晚吟在旁边看着她们, 正在旁边看着有没有其它需要她帮忙的，然后就听到了林倩的声音, “晚吟啊, 你出去玩会吧, 橙子，给你晚吟姐拿点零食！”
　　“哦——”外面传来程橙还带着几分奶气的长哦声，没过一会，方疏就听到了外面客厅里啪嗒啪嗒的跑动声。
　　叶晚吟看着砧板旁边的菜刀，开口道：“我来给你们切菜吧。”
　　林倩慌忙拦住她，“哪有让客人动手的，你出去玩会吧，外面还有电视机，你让橙子把遥控器找给你。”
　　林倩说着将手中的菜切好倒进了锅里，方疏还在旁边洗菜，叶晚吟正想着帮方疏一起洗菜，程橙从厨房外面进来了，怀里抱着一把零食，目光紧紧望着她妈妈，语气里带着一点点小骄傲，“你看这些够不够？”
　　林倩隔空摸了摸她的脑袋，“够了够了，你带你晚吟姐出去看电视吧，记得把遥控器给你晚吟姐。”
　　程橙一开始表情还没变，听到要给遥控器的时候才露出几分不太情愿，在林倩的催促下才委屈巴巴地将遥控器上交了。
　　客厅里，叶晚吟还在问程橙想看什么电视，厨房里，空气沉默了一会后，林倩开口问方疏，“你们现在有想好以后打算考哪个大学吗？”
　　方疏思考了一会，随后道：“打算先等高考成绩出来。”
　　林倩往锅里倒了油，翻炒着蒜末，一边往里面倒入切好的菜一边说，“也好，学习这边我不太懂，不过你愿意学了就是好事，其实你可能不知道，上次走的时候，你外婆逢人就夸你成绩进步了。”
　　方疏应了一声，将手里洗好的菜递给林倩。
　　林倩接过去炒了，边炒边接着说，“你外婆就是一根筋，经常转不过来弯，她其实也是关心你的。”
　　方疏嗯了一声，“我知道。”
　　很快就到了晚上，虽然是小团年，但桌上的菜却依然很丰富。开饭前，程京用手机放了个电子鞭炮给他们听了个响，等响声停了，年腌入味了，一群人才开起了啤酒吃起了晚饭。
　　晚饭过后，林倩跟程京对方疏外婆说了几句吉祥话，然后给方疏外婆塞了个大红包，“妈，这是我跟程京孝敬您的。”
　　方疏外婆脸上的皱纹因为笑意而显得更深了些，连说了几个好之后，眼角还隐隐闪着光。过了一会，方疏的手机忽然震动了一下，方疏点开一看，是外婆发给她的红包，方疏外婆拄着拐杖走过来，“你们年轻人，是都喜欢手机支付吧？”
　　“最后半年了，再用点心，高考一下子就过去了。”
　　方疏外婆对方疏说完这句话，转身朝叶晚吟走过去，早些日子她就朝叶晚吟要了微信号，当时叶晚吟还感叹着方疏外婆还挺潮流，没想到其实对方是早有准备。
　　叶晚吟看着自己微信里同样收到的红包，一时之间不知道该不该收，方疏外婆对她说道：“我们疏疏这段时间真的是麻烦你了。”
　　叶晚吟慌张摆着手，“其实没有麻烦。”
　　林倩看着这边发红包的样子，再看了眼自己手上特意去银行取了钱包好的红包，往方疏和叶晚吟怀里各塞一个，“早知道妈也用微信，我就直接发红包了。”
　　发完两个大的，就轮到了小的。
　　程橙一晚上拿到了不少红票子——虽然才在身上待了没一天就被帮忙收着了。
　　他们家过年守岁都是守到十二点，十二点过了之后就可以上楼睡觉了。
　　当然，对于想提前上楼的，也可以上楼不睡觉到十二点。
　　这天晚上，街坊邻居几乎都会出来串门，一起玩到十二点，林倩和程京也在一年的最后一天让自己休息了一下跟几个玩得还不错的出去打牌了。
　　方疏外婆陪着程橙在楼下客厅看动画片，方疏和叶晚吟选择上了楼。
　　楼上，方疏拿着手里的钱，总觉得有些不踏实，还想转回给方疏，“这钱还是你拿着吧。”
　　方疏将她手上的红包和手机推了回去，“他们给你的，你就收着吧。”
　　叶晚吟看着方疏脸上似乎不太在意的表情，最后将红包和转账好好存好。
　　这天晚上，两个人破天荒地没有刷题，早早洗完澡后，就开始靠坐在床头谈天说地了。
　　方疏问叶晚吟，“你们家那边的春节习俗是什么样的？”
　　叶晚吟思考了一下，“其实跟这边差不多，我们那边也不允许放烟花爆竹之类的。一般我们吃完团年饭就一家人待在外面聊天了，要是隔壁人也在，还会两家人对着聊天。”
　　作者有话说：
　　还是有点卡＿○／|＿大家晚安，做个好梦≡(/*＠д@)/﻿

✿ 82、082
　　方疏外婆他们这边单独一栋楼, 隔很远才能看到几个人遛弯，还跟他们不熟，除了这点看起来比较冷清之外，几乎没什么差别。
　　方疏哦着声撑起了下巴, “那还挺写……”
　　方疏最后一个“实”字还没吐出来, 硬生生将话题拐了个弯, “像的。”
　　方疏拐得比较生硬，还好系统联系上下文后只是在叶晚吟脑中闪烁了几下，冒出几点粉光，很快就熄灭了。
　　叶晚吟不禁轻轻松了口气，方疏也变得警惕起来，意有所指地对叶晚吟说道：“感觉高考后应该会很有趣了。”
　　叶晚吟这次接话接得不太热情，细看之下似乎还有些纠结。方疏敏锐地察觉到了, 也很轻松地看出对方矛盾的点，可惜这个矛盾暂时两个人都无法解决, 最后也没办法张口。
　　两个人安安静静地靠坐在床上守岁, 窗外五彩的霓虹不断闪烁着，绽放在夜幕中，仿佛一条璀璨的星河渐渐盈满人的眼睛。
　　方疏扯了一下叶晚吟的衣角, “你看那边的灯, 还挺好看的。”
　　叶晚吟循着方疏目光望过去, 无数彩灯落入她的眼睛，她赞同地点点头, “是挺好看的。”
　　“还有三分钟就要零点了。”方疏目光灼灼地盯着旁边的人，“我们做点什么吧。”
　　快接近零点时, 窗外的那些霓虹灯开始宛如有目的一般地发光, 随着新年倒计时的敲响最后汇成一道绚烂的烟花, 缓慢炸开。
　　烟花散尽后，高楼中间的荧幕上，开始循环播放“新年快乐”四个大字。
　　然而屋内的两个人并没有看到如此绚丽的一幕，霓虹作烟花为背景，浅细的一束光线顺着灯火通明的玻璃窗爬进来，三楼的某房间里是两个人交｜缠在一起接吻的身影。
　　一开始是方疏主动，后来则变成了两个人互动。
　　等两个人分开平躺着各占半边床，喘匀了气后，方疏才看向旁边的人，对着旁边的人说道：“别人上一趟厕所从去年上到今年，那我们这算是接个吻，从去年接到今年？”
　　叶晚吟很给面子地对着这个冷笑话笑了一下，之后点了点头，“算。”
　　方疏也笑了起来。
　　过了一会，楼下传来几声炮响，接着是噼里啪啦的鞭炮声，寓意着新年到了。骤然听到鞭炮声的叶晚吟还没反应过来，正竖着耳朵听那鞭炮声的响地时，一会儿过后却听到那鞭炮声突然变小了。
　　明明节奏还是噼里啪啦的节奏，响声却明显折了半，叶晚吟后知后觉地反应过来，“是你舅舅在放电子鞭炮吗？”
　　方疏嗯了一声，“他觉得过年不放鞭炮没有年味，然后我们这又禁止放鞭炮，所以他每年都会放电子鞭炮过个瘾。”
　　说到这里，方疏不禁松了松胸口，“还好我们住的这栋楼比较偏，基本吵不到别人，不然物业就该来敲我们家门了。”
　　叶晚吟忍俊不禁。
　　现在守岁最多守到十二点，两人聊了一会后便打算睡觉了，毕竟大年初一还要早起。
　　第二天，两个人是六点醒的，比之前早了一个点。因为程橙知道今天新年且今天还会穿新衣服后兴奋地早早就起床了，并一大早跑完了所有房间，去炫她的新衣服。
　　方疏被吵醒的时候，连夸了好几句好看才总算将人哄走。
　　起床后，两个人下去帮忙摆了下桌子，顺便收拾了一下客厅。
　　他们这边大年初一出门进门的人比较少，于是两人被安排坐在一楼客厅看家的时候顺便刷了一套卷。
　　做第二套卷子的中途，有比较远房的亲戚上了门，因为隔得太远怕时间不够，所以将拜访亲戚这一环放到了大年初一。
　　方疏给他斟了茶，回了对方几个问题之后就是林倩过来招待人了。
　　林倩看到她们桌面摆着的试卷，对她们说道：“你们上去做吧，下面别打扰到了你们。”
　　方疏想说没事，但还是被林倩赶上来了。
　　于是除了午饭时间，其它时间两个人干脆一直待在楼上。
　　他们高三的寒假只有十天，大年初一过后两个人看着日渐接近上课时间的日子，便开始着手准备买回程的票。
　　这一次没什么人拦，只是在走之前一群人不断拉着叶晚吟，对她就差耳提面命，“压力不用太大，把会做的全做完就行。”
　　“对啊，高考尽力了就行。”
　　“……”
　　方疏看着他们和上次截然不同的表情，一直没说话。
　　程京给她们送上车，两个人回去后，没两天学校里就开了学。到了下学期，班上的氛围跟上学期也不太相同，一大股紧张的气息在班级里蔓延，很长一段时间班上都没什么人大声说话。
　　晚上放学，自习从自由学习变成了强制性学习，一三语文，二四数学。这段时间一般老师都会布置一张试卷，或者把这段时间拿去让学生们把今天布置的作业给做了。
　　方疏还是跟之前一样，做完老师布置的题就开始学自己的。在这样紧张枯燥的反复学习里，黑板旁边最显眼的位置不知不觉多了个高考百日倒计时。
　　看着那用黑色加粗写出的数字，大家的时间观念瞬间从今天星期几变成了离高考只剩几天，而随着数字开始一天一个地往下掉，班级里开始肉眼可见地变得更加沉默，方疏几乎也钉在了自己的座位上。
　　慢慢的，叶晚吟发现方疏睡觉又开始变得越来越乖了，两个人就算盖一张被子也不会再出现对方卷被子的情况。甚至有一次叶晚吟不小心将被子卷走了，方疏不仅没卷，还让自己孤零零地留在了被子外面，还是叶晚吟早上醒得早给她盖回去的。
　　叶晚吟眼看着对方一紧张就开始睡相变好的模样，也不知道该摆出什么表情。因为高考对两个人都不仅仅意味着高考，再加上之前两个人已经摊过一次牌了，现在叶晚吟也劝不了方疏多放松些。
　　毕竟她们都放松不下。
　　叶晚吟表情凝重地呼出一口浊气。
　　作者有话说：
　　大家早安≡(/*＠д@)/﻿

✿ 83、083
　　黑板旁边的倒计时开始疯狂倒退, 以前大家上学的时候感觉度日如年，现在只感觉一年如一日般。方疏从没感觉时间走得这么快过，仿佛只眨个眼的功夫，倒计时就从几十变成了十几。
　　方疏的心慌得厉害, 虽然她每天都期盼着早考完早结束, 但真的到了这时候, 又感觉时间不够了。
　　特别是当她刷完一套卷，看着最后一道题毫无头绪，又看着叶晚吟给她改完试卷后指出她因为粗心不该错的地方，一颗心更是慌得没边。
　　于是这天晚上，她看着叶晚吟睡下之后，悄摸摸地从床上爬下来，摸黑找到了早就准备好的试卷轻手轻脚地带到了客厅里。
　　这期间她一点声响都没发出, 到了客厅后也没开灯，只是依旧轻着脚步找到了柜子上的小台灯, 摆在桌面上, 啪地点亮。
　　暖黄的灯光照亮一小方天地，方疏坐在椅子上，然后翻开试卷——
　　“啪——”
　　骤然亮起的灯光吓了方疏一大跳, 整个人差点从椅子上跳起来, 然后她捂着胸口回过头, 就看到站在房间门口的叶晚吟一步一步朝她走过来，一边走一边叹气, “有哪道题不会吗？”
　　方疏因为对方出来而紧张狂跳的心脏在听到对方的话后慢慢平复了下来，她看着叶晚吟走到她旁边, 指了指试卷上的某道题。
　　叶晚吟给她讲了, 又看着对方刷完一套卷。
　　期间, 方疏几次看向叶晚吟，“你去睡吧，我做完明天给你。”
　　叶晚吟只是拖了一张椅子过来，“我也睡不着。”
　　方疏露出讶异的神情，“因为高考吗？”
　　叶晚吟点了点头。
　　方疏张了张口，却没有发出声音。叶晚吟点了点她面前的卷子，方疏回过神来，继续做起了卷子。
　　离高考不剩多少时间了，所以这段时间叶晚吟已经让方疏不用整套卷子整套卷子地做了，只做卷子她自己觉得可能不太会的，省略了很多小题后，方疏刷完一套卷子的速度明显快了许多。
　　叶晚吟等她做完，又给她检查了一遍，这一□□完，时间走到了一点半。叶晚吟对方疏说道：“现在说让你不用紧张估计可能性不太高，不过，休息还是要多休息，休息好了，高考的时候才能保证大脑清晰。”
　　方疏也明白这个道理，她叹出一口气，“但我睡不着。”
　　叶晚吟给她泡了杯牛奶，看着她喝完后才带着人上了床，给对方压好被角，叶晚吟侧过身轻拍对方的后背，“你可以当做放空大脑闭目养神。”
　　方疏感受着后背上轻柔的力度，原本眼睛已经闭上了，过了一会又忍不住睁开了，“你这手法好像哄小孩。”
　　叶晚吟面不改色地说道：“大人也能用。”
　　方疏也不知道自己什么时候睡着的，她只感觉自己大脑一直很精神，然后等她早上被叫醒的时候才发现原来自己不知不觉浅睡了一觉。
　　虽然睡眠时间较短，不过有个高考挡在前面，方疏一点眼皮打架的感觉都没有。
　　班上倒是有几个不知道摆烂晚上玩游戏还是学太晚的同学，一大早就被班主任抓住罚站。方疏坐在位置上背单词，班主任从她旁边经过去的时候一点停顿都没有，然后在前面抓到一个背单词嗡嗡嗡的，拍了拍对方的桌子。
　　方疏一时间有些恍惚，只觉从前每天被各科老师不停念叨不停罚站的日子一下子好像离她好远。
　　叶晚吟在脑中看任务进度条，随着高考时间的接近，叶晚吟几乎每一天都要看一遍进度条。进度条早就溢出很久了，每次成绩出来的时候也只能看到进度条溢出的部分闪了一下，往后的部分始终看不出来是多少。
　　叶晚吟原本以为高考快到了，进度条可能会有点变化，可事实证明，狗还是系统狗。
　　期间，叶晚吟也试探了好几次系统的口风，可惜这个系统比之前那个系统严谨多了，非必要的话一句都套不出来。
　　叶晚吟只好在心中不停列着最差的方案。
　　时间一天一天过去，倒计时终于从两位数变成了个位数。
　　方疏正刷着题的时候，面前忽然被放了个本子，方疏愣了一下，第一反应是这难道是叶晚吟给她准备的新的错题本。不过这反应还没结束，方疏的思绪就被头顶传来的声音打断了，“方疏，学霸，你们能填下这个吗？”
　　方疏循着声音仰起头，面前站着的是徐洋，对方将方疏面前的本子翻到了某一页，指着那一页对方疏说道：“填在这一页就行。”
　　方疏的视线又绕了回去，然后看着这一页花里胡哨的图案，以及上面印着的名字、性别、星座等等栏目，表情有些懵，“这是什么？”
　　徐洋怀里还抱着另一个本子说道：“是同学录。”
　　后面有人看这边聚了人忍不住也聚了过来，“同学录？那不是好几年前流行的东西吗？你们现在还写这玩意？”
　　徐洋一本子拍在对方的脑袋上，“又没让你写！”
　　对方哇哇直叫道：“哇，你好过分，我们还是不是同学了！”
　　徐洋怀抱着本子，冷哼了一声，“不是！”
　　说完教室的铃声响了，徐洋只来得及对方疏说道：“方疏你写完让学霸写在下一页就好。”
　　方疏被学习折磨许久的思绪在这一刻打了个岔，她将这个同学录推给叶晚吟，“你先写吧。”
　　叶晚吟刚刚已经听完了她们的对话，再看到面前的本子，有些不知所措道：“这个要怎么写？”
　　虽然说同学录是好几年前流行的东西，但方疏也没写过这个东西，她初三的时候刚好转学了，在新的学校跟大家的关系也一般般，快中考的时候别人写没写过这东西她不清楚，她自己反正是没收到。
　　于是方疏也用一脸想参考的目光望着叶晚吟。
　　叶晚吟将本子放在自己面前摆正，动笔前望了眼旁边的方疏，方疏给了对方一个鼓励式的眼神，叶晚吟顿时倍感压力地下笔。
　　在叶晚吟头秃地搜索同学录应该怎么写的时候，方疏已经收了心继续刷题。被打岔的思绪短暂地拨回正轨。因为最近好几次的成绩证明，现在各科老师已经不会再将目光放在她们两个身上了，因此叶晚吟摸鱼摸得相当容易，再加上旁边方疏竖着脑袋认真做题的模样，讲台上的老师直接忽视了她们。
　　下课后，叶晚吟才将本子递给了方疏。
　　方疏翻了一下，发现一页的纸已经被叶晚吟写满了。
　　方疏趁着下课时间仿照了一份，最后将本子还给了徐洋。
　　徐洋简单翻了一下，看到两页满满的字，不禁睁大了眼睛哇了一声，“你们写了好多。”
　　“谢谢。”
　　方疏被谢得不太好意思，正打算回自己的位置上，徐洋突然叫住了她，然后从自己的书桌里翻出两个小挂饰，“送给你们，祝你们高考顺利。”
　　方疏愣了一下才伸手接过，“谢谢。”
　　方疏回到位置上后将两个挂饰都摆在了叶晚吟面前，“你看看你喜欢哪个？”
　　两个挂饰模样差不多，只有颜色上的差别。
　　叶晚吟挑了深色的那个。
　　方疏便将另一个浅色的拿过去了。
　　“你什么时候出去买的吗？”叶晚吟收好小挂饰，随口问道。
　　方疏摇了摇头，“是徐洋送的。”
　　叶晚吟也愣了一下，“她送的？”
　　方疏点了点头，“她祝我们高考顺利。”
　　叶晚吟沉默了。
　　这时，方疏突然说道：“等高考结束，我们把那本小说看一下吧。”
　　叶晚吟的脑中瞬间飙起红色，只是红色之中又闪着几抹黄色，似乎不太确定。叶晚吟看着其中的似乎要压过黄色，适时开口，“你房间的那本吗？”
　　方疏见对方已经get到了自己意思，于是点了点头。
　　两个人达成共识后，方疏便将心彻底收回去了。
　　离高考倒计时只剩一周的时候，学校将所有人的准考证都发了下来，考场信息也公布。班主任在班级里说道：“你们记得提前两天过去踩个点，别到时候跑错了。跑错了是不给补考的，这可是人生大事，你们要多上点心。”
　　方疏感觉自己晚上被拍拍都睡不太好了，离高考还有一周的时候，方疏还在斤斤计较着一周能学多少个小时，因为高考前要踩点甚至高考前两天因为要布置考场所以放假的计划，学习时间瞬间掉了几个小时。
　　叶晚吟在旁边自责道：“我应该提前跟你说的。”
　　不过她也没想起来，最近太忙了。
　　方疏看着说着说着就将责任往自己身上揽的叶晚吟，很想拍一下对方的脑袋，“你怎么什么锅都能往身上背？”
　　叶晚吟却是真真切切地觉得是自己的原因，毕竟她是高考过一次的人，虽然考试还没考完，不过考前的行为可是全都一个不落地进行完了。
　　方疏赶紧转移了话题，“你看看我们在哪个考场？”
　　叶晚吟的注意力这才转到了别的地方。
　　作者有话说：
　　大家晚安（轻轻）
　　做个好梦（轻手轻脚）﻿

✿ 84、084
　　两个人现在的成绩只相差一百到一百五十多分, 试卷难度低相差就少一点，试卷难度高相差的分就高一点，不过最终的排名几乎每次都差不多。因此两个人的考场倒是在同一个学校，而且学校离她们住的地方还挺近, 就在隔壁东高, 只是考试的教室不同。
　　方疏看了眼上面写的三年二十三班, 又看了眼叶晚吟上面写的三年一班，心情稍微好了一点，“这两个教室是在一栋楼吧？”
　　叶晚吟猜测地点了点头，“应该是，一般高三都在一栋楼。”
　　两人便约好了提前两天去踩点。
　　临近放假的几天，下课后班上的人几乎都是在讨论自己是哪个考场的。有比较幸运就在本校的，踩点都省了；也有在不出名的某个高中, 踩点还不知道往哪边走的。
　　有人欣喜有人崩溃，被倒计时快逼疯了的一群人这几天情绪难得地高涨, 互相询问对方的考场在哪, 看到离得特别远的，唏嘘一声；看到离得近的，羡慕一声；看到熟悉的人在一个学校的, 就差将羡慕嫉妒恨写在脸上；看到一个人一个考场甚至还是在某个山旮旯地方的, 长叹一声, “兄弟你好惨。”
　　前些日子的高强度学习——主要是方疏和叶晚吟两个人在卷，一小部分人血拼, 一大半人跟着老师的节奏按部就班地复习，一小半人为了给高考一个面子装模作样地复习, 剩下一小部分人则纯纯摆烂, 就差将高考只是走个过场写在脸上。
　　认真学了的和没认真学的这几天都让自己在课余时间小小地放松了下, 只不过等到放假那天，一群人又都蔫了。
　　班主任在讲台上讲考试注意的事项，内容和以前差不多，但又有所区别，毕竟高考完绝大部分人都没下次机会了。
　　班主任将重点需要注意的地方尤其是准考证和身份证多强调了几遍，提醒他们将这类东西放在自己随时可以找到的地方，别落下了。讲完考试需要注意的地方，班主任想起前一天讲的一张卷子还剩一道题没讲完，于是趁着还有点时间将那道题也给讲了。
　　方疏和叶晚吟这边该学的都学得差不多了，剩下一点时间也不够再刷一套卷子，干脆也跟着听了。
　　班主任讲到中间的时候拿教杆敲了下黑板，“后面几个，你们别不听，这道题考试很有可能考的，到时候你们要是做不出来小心我一人扪一栗子。”
　　被点名的几个人立刻抬起了脑袋。
　　这道题讲完，班主任唏嘘着总结道：“你们马上就要毕业了，高考是一个转折点，可以说，你们绝大部分人的未来都是由高考决定的……”
　　这一讲就讲了半个多小时，这期间班上少有地安静。班主任也在讲完后，看着底下一双双头一次那么热切的目光，一时之间，眼角似乎露出几分红色，不过很快就用叹息声掩盖了过去，对他们说道：“一会你们把桌上的东西收拾干净就准备放学吧。”
　　说完班主任就走了。
　　班上大部分人书桌上的东西早就收走了一大半了，因为提前几天班主任就跟他们说过教室要做考场所以书桌里不能留东西的事情。
　　方疏将桌面上剩下的几本书装进了书包里，然后检查了一下桌肚，确认没有遗留的东西后跟叶晚吟一起出了教室。
　　教室外的走廊里甚至楼梯间堆积了不少课本，是别的班级的学生搬剩下的，有两个人一起搬着一大摞书。她们小心避让开他们旁边不知道是谁散落的书本经过的时候，听到两个人的对话，“我觉得有些书我们直接扔进垃圾桶，反正也用不到。”
　　另一个人说，“还有两天才考试呢，你这两天就打算玩了吗？”
　　之前的那个人接道：“我觉得该学的都学的差不多了，这些知识的分量只会让我到时候考场上抬不起手。”
　　另一个人：“……”
　　后面的对话方疏他们就听不到了，两个人走到楼下，还没走出几步，楼上忽然飘下来一堆纸张，不少直接飘到了两个人面前，书封上用中性笔清晰地写着纸张所属的学生的名字。
　　两个人相视一眼，“这个好像是我们班的。”
　　叶晚吟应了一声，“他的书好像没带回去多少，所以剩的比较多。”
　　方疏正应着声，楼上飘下来的纸张却越来越多，还伴随着学生们解放了的声音。方疏往楼上看了一眼，走廊旁边还倚靠着不少正撕着书本挥洒着纸张的学生，随后她看向叶晚吟，虽然没说话，但眼神中的意思却很明显——你们那边也这样吗？
　　叶晚吟回想了一下，然后冲方疏点了点头。
　　其实他们那边反而更疯，因为学校管得严，原本高一高二就已经很累了，高考前的高三更是每一天都被压得喘不过气来。那时候叶晚吟就很难在他们班上找到一个没有黑眼圈的人，大家的水杯里也是常年咖啡备着。
　　到了高考前放假的那天也就是今天这个时候，几乎所有考生都把自己的书给撕了，当时校领导愤怒地拿着一个大喇叭在底下喊，“你们剩下两天是不复习了吗？！”
　　楼上的声音整齐划一，“该复的都复的，再复也没啥用了。”
　　那在他们学校几乎是传统了，所以到最后还是以校领导多找几个保洁将考场重新清理了一遍而告终。
　　不过她们现在的学校应该是扔的人还不算太多，所以校领导压根就没出现，看着地上散落的一堆纸张，两个人各自唏嘘了一声然后踩着课本页出校门了。
　　第二天，方疏跟叶晚吟去隔壁高中踩点，进校门的地方有个地图，方疏看到他们学校各年级的楼栋分布图，然后指着其中两栋说道：“他们学校怎么高三有两栋楼？”
　　叶晚吟额了一声。
　　方疏表情逐渐凝重起来，“我有种不详的预感。”
　　叶晚吟也有。
　　这种预感在两个人找了其中一栋楼却发现班级只到二十班就没了之后达到顶峰。叶晚吟看着表情逐渐down下来的方疏，也不知道该怎么安慰对方，“我们去另一栋楼看看吧。”
　　另一栋楼分布着高三二十一班到三十七班。
　　方疏在确认好自己的位置后在椅子上坐了下来，正打算跟叶晚吟说话时，突然活动了一下身下的椅子，椅子顿时发出吱呀吱呀的声音。
　　方疏：“……”
　　两个人来得比较早，校园里还没多少人，这间教室里除了她们就没其他人了。叶晚吟看着周边的环境，忽然露出几分怀念的神情。
　　方疏抬起脑袋的时候就看到叶晚吟的视线流连着四周，表情也是方疏鲜少见到的表情。
　　方疏忽然意识到了什么，可惜担心触及敏感话题，两个人没办法立刻讨论。
　　于是最后在参观完这所学校后，两个人便一脸沉默地回去了。
　　“他们学校应该是老牌高中。”
　　回去的路上，叶晚吟忽然转过头，望着身后高中的牌匾开口。
　　方疏回忆了一下，然后点了点头，“好像有十几年了吧，听说他们学校每年都招不少人。”
　　叶晚吟哦了一声，然后看到不远处的旁边似乎有施工的痕迹，一边跟方疏往外走，一边随口问道：“他们学校是要翻新吗？”
　　方疏顺着叶晚吟看的方向望过去，然后摇了摇头，“不太清楚，不过我们学校肯定是要翻新了。”
　　叶晚吟听到方疏的话，愣了一下，“我们学校？”
　　方疏嗯了一声，“我们学校打算扩建在校内建个游泳馆。”
　　叶晚吟顿时就回忆起了自己当初那个学校一高考完学校就安了空调的事件……
　　之后两个人一路无话地回到了家里，看着方疏还在看自己不太放心的知识点，叶晚吟给她简单讲了一下需要注意的地方，然后就去琢磨中午该吃什么了。
　　考前的饮食比平常需要更注意一些，叶晚吟看着冰箱里的食物，然后拿起了手机。
　　叶晚吟这边正翻着手机在脑中做笔记，方疏那边学了没多久就接到了舅舅的电话。知道要高考了，所以方疏的舅母娘想这两天过来照顾她们，毕竟考前的饮食叶晚吟可以做，但是高考中间，上午和下午只有午休的那点时间，两个人特地从学校跑回来吃饭也很麻烦，而且时间也不一定够。
　　学校的饮食他们BaN则担心营养跟不上。
　　方疏在听完舅舅的来意后，捂住了手机的话筒然后将叶晚吟招过来，稍稍压低了一点声音对叶晚吟说道：“我舅母娘说她过来给我们做饭，你觉得怎么样？”
　　说着方疏将对方考虑的点都跟叶晚吟说了一遍，叶晚吟听完后点了点头，“可以啊。”
　　正好将她担心的问题也一并解决了。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 85、085
　　当天下午, 林倩就被程京开着车送过来了，程橙也在车上。林倩下车后，方疏望着车内的另外两个人，程橙扒着窗户一脸不舍地望着林倩, 似乎想下车却又下不来。
　　程京对他们说道：“那我们就先回去了？”
　　林倩朝他们摆了摆手, 在车即将发动时揉了揉程橙的脑袋, “妈妈过几天就回去了，橙子在家要乖乖的哦。”
　　程橙瘪着嘴没有说话。
　　方疏也揉了下她的脑袋，“等姐姐考完试你妈妈就回去了。”
　　程橙在方疏的掌心下蹭了蹭，“姐姐也一起来吗？”
　　方疏愣了一下，然后就听到林倩在她旁边说道：“去，等姐姐考完试妈妈就帮橙子把你姐姐打包带回去好不好？”
　　程橙连忙点了点头。
　　之后林倩对程京说了几句路上平安的话，就让他们回去了。方疏领着林倩上楼, 知道林倩要过来的时候，方疏已经快速将叶晚吟的房间收拾了一下。
　　还好最近叶晚吟都是在方疏房间睡的, 房间里也没多少需要收拾的地方, 方疏只简单打扫了一下然后换了一床新的床上四件套就搞定了。
　　林倩简单地看了一眼房间的布置，将带来的衣物随便找了个地方放着，就开始翻冰箱了, 看着冰箱里大多素菜, 荤菜也是比较好做的瘦肉之类, 表情凝重了一会，然后就提着包包准备去附近买菜了。
　　出门前, 林倩问了一嘴方疏，“附近有超市或者菜市场吗？”
　　方疏秒回, “有。”随后看到林倩的模样, 放下手中的东西站起身, “你要出去买菜吗？”
　　林倩朝方疏问到了路，才接话道：“是啊，冰箱里只有瘦肉，但考试周最好还是要吃排骨，补充补充营养。”
　　方疏准备跟她一块去，却被林倩按住了，“我自己去就行，你就留在家里好好复习吧，马上都要考试了。”
　　方疏看她态度坚决，只好退了回去，“你要是找不到地方可以给我打电话。”
　　林倩点了点头。
　　方疏跟叶晚吟在家里好几篇诗词复习完，眼看着窗外日暮西垂，而她的舅母娘依然还没有回来的迹象，不由得有些坐不住了，“她不会是没找到地方吧？”
　　叶晚吟也有些担心，“你打个电话看看？”
　　方疏一通电话打出去，过了一会，门口传来熟悉的音乐声。
　　随着门铃声响起，方疏手机上的电话因为长时间无人接听而自动挂断。方疏打开门，只见林倩一个人提着大包小包站在门口，看到方疏开门，她将手里的菜放到地上，长呼了一口气后，才拿出包里的手机，“不知道是谁打电话给我……”
　　看到手机屏幕上显示的未接电话人的名字，林倩愣了一下然后看向方疏，笑出声，“担心我啊？”
　　说着林倩活动了一下休息得差不多的胳膊，提起了脚边刚刚放下去的菜袋子，正打算提起另一袋时，那一袋被人先一步提走了。
　　站在冰箱前，方疏将袋子里需要放进冰箱里的菜都放到了冰箱里，然后听从林倩的指挥将今晚要做的菜从里面单独拎出来。
　　叶晚吟也过来帮了忙。
　　将今晚要做的菜都放到厨房里去后，叶晚吟和方疏打算一个洗菜一个切菜地帮忙，不过还没开始动手就被林倩赶出去了，“这么小块地，站三个人也不嫌挤？”
　　“我一个人就够了，你们要么休息会要么学会，等着吃饭就行了。”
　　方疏和叶晚吟只好回到了沙发旁边，厨房是开放式厨房，方疏拿起课本的时候有些不好意思背，于是最后变成了默写单词。
　　等林倩将饭菜做好，端上桌，方疏的英语单词已经简单过了一轮了。
　　吃完饭，林倩再次阻止了她们的帮忙，“我不是说了，我就是专门过来给你们做饭的，你们就安心准备高考就行了，要真想帮忙高考后有的是时间。”
　　晚上，两个人躺在床上，方疏满脑子的公式单词古诗词，一个东西背完接着背下一个。不知道是不是大脑运转太过，方疏再次失眠了。
　　叶晚吟也没睡着，感受到身旁人不停翻来覆去的动作，侧过了身体，睁开了眼睛，“睡不着吗？”
　　方疏叹了口气，“我有点紧张。”
　　叶晚吟将她圈在怀里，“放空大脑，不用想那么多。”
　　方疏忽然笑了一声，“我的脑子现在在背古诗词，它怕到时候忘了。”
　　叶晚吟思考了一下，“你能让它停下吗？”
　　方疏似是试了一下，随后再次叹了一口气，“它说它没办法。”
　　叶晚吟睁着眼睛看面前的人，再次为难地思索起来，“要充电吗？”
　　方疏将脑袋靠在叶晚吟肩上，“你亲我吗？”
　　叶晚吟嗯了一声，看到方疏摆出一脸任君采撷的模样，轻轻闭上了眼睛。
　　勉强一夜无梦。
　　第二天方疏醒过来的时候，少有地叶晚吟还在睡，不过当她拿起手机，才发现原来不是叶晚吟睡晚了，而是她醒太早了。
　　此时时间才堪堪指向六点，方疏少有地一醒来就特别精神，一点要睡回笼觉的意思都没有。不过异常精神的代价就是方疏感觉自己整个人比前一天晚上还要紧张，不仅心跳跳得飞快，整个人也会时不时陷入一种僵化的状态。
　　例如走着走着，突然同手同脚；说着说着，突然结巴。
　　方疏看着面前一脸担忧地望着她的林倩，“你应该是被魇到了，可惜你不在我们家乡，我家那边有个老奶奶，给你驱驱邪就好了。”
　　方疏感觉自己没那么紧张了才对林倩认真说道：“舅母娘，封建迷信要不得。”
　　林倩笑骂了她一声，却没说什么。
　　叶晚吟醒的时候看到身旁空荡荡的床铺，匆匆换了睡衣出门，看到沙发上坐着的方疏，凑过去小声问道：“你不会一夜没睡吧？”
　　方疏摇头让她安心，“我只是醒得早。”
　　看到叶晚吟不太相信的眼神，方疏补充道：“因为太紧张了，所以醒得比较早。”
　　叶晚吟也不知道信没信，只是对方疏说道：“一会吃完早餐，你再回去睡会吧。”
　　方疏：“……”
　　方疏将自己异常精神的卡姿兰大眼睛摆到对方面前，“你看着我的眼睛再说一遍。”
　　叶晚吟表情迟疑了一下，“你真的不困吗？”
　　方疏摇头，“很精神。”
　　叶晚吟便不再说什么了。
　　早餐，林倩给她们下的面条，原本冰箱里是准备了包子饺子之类的，不过现在毕竟是高考前夕，林倩担心外面的包子肉可能质量不好。
　　吃饭途中，林倩分别问了两个人高考的准备情况。叶晚吟表情冷静，身上散发的也是一股子学霸气息，林倩对她很是放心。
　　方疏这次也准备了颇多，现在的成绩已经足够让林倩大为夸赞了，只是方疏自己还是觉得不太够，可惜她学得太晚，现在已经到了瓶颈期，没法再进一步了。
　　方疏回答的时候是不想让两个人为自己担心了，但大早上那股子紧张气息忽然发作，让她说着说着突然结巴了，剩下的话也都跟卡嗓子似的，每个字都十分地艰难地蹦出来。
　　叶晚吟给她倒了杯水，“放松些，你已经进步了了很多了，之后不管考多少分数都没事的。”
　　林倩也在一旁附和，“对啊，紧张是考试的大忌，你就当是平常的考试，考完就解放了。”
　　方疏深呼出一口气，目光坚定地看着两个人，“我明白了。”
　　说着站起身，因为林倩不让她们动手，所以两个人现在已经习惯吃完饭就去沙发旁边学习了。方疏现在也是准备去沙发那边，刚走几步，叶晚吟忽然发现了对方的不对劲。
　　方疏走过去的时候是同手同脚的。
　　叶晚吟：“……”
　　看来一点效果都没用。
　　上午学习的时候，叶晚吟将考差了也没关系的理由传达给方疏，然而出乎她意料的是，她每说一个理由，方疏动笔的字就会歪一笔，最后方疏握着一双快要紧张到一笔都写不下去的手，“你还是别说了，越说我越紧张。”
　　叶晚吟只好闭嘴了。
　　好在方疏这毛病在不提高考的事后晚上就稍微好点了。
　　明天就是高考，晚上十一点半，方疏睁着一双到现在还特别精神的眼睛望着旁边一直在哄她睡觉的叶晚吟，挣着想下床，“你先睡吧，我去客厅一个人待会。”
　　叶晚吟看了眼对方脸上的神情，十分怀疑对方一去可能就不会回来了，于是也没阻止对方，只是躺在床上望着对方，“我等你回来。”
　　方疏：“……”
　　方疏试图让她先睡觉，可惜叶晚吟已经看穿了她的心思，寸步不让。最后方疏重新爬上了床，“现在睡觉吧。”
　　叶晚吟重新拍起方疏的背，“你不要想那么多，放松身体闭眼去睡就好了。”
　　“我等你先睡着再睡。”
　　方疏望着叶晚吟认真的模样，知道对方倔起来自己也没办法，干脆闭上了眼睛，她想着自己平时睡觉的模样，慢慢将呼吸声放浅……
　　作者有话说：
　　补更
　　大家晚安~﻿

✿ 86、086
　　方疏还以为这一晚上自己会睡不着, 没想到后来眼睛闭着闭着竟然睡着了。第二天还是被叶晚吟叫醒的，醒的时候方疏的眼睛还有些睁不开，大概是因为昨晚睡太晚了，现在余困还没消。
　　方疏给自己洗了好几遍冷水脸才慢慢让自己清醒过来。
　　出房间的时候, 林倩早就将早餐摆好了, 叶晚吟正在等她一起吃。
　　早餐途中, 林倩担心说高考她们会紧张到吃不下饭，于是一整个早上都没提高考的事情。一直到早餐结束了，才对她们说道：“我送你们过去吧。”
　　林倩去一旁打起了车。
　　叶晚吟一直在看方疏，见对方一整个早上状态似乎没什么不稳的样子，稍稍放下了心。随后在准备出发的时候，林倩想起来提醒她们，“身份证和准考证带了吗？”
　　叶晚吟记得比较清楚, “带了。”
　　方疏不太确定地在文件袋里翻找，同时眼睛看向叶晚吟, “我带了吗？”
　　叶晚吟将她的文件袋抖了抖, 准考证在最上面，比较显眼，往后就是她的身份证。方疏这才稍稍放下了心, 随后林倩又让她们检查一下有没有忘带的东西。
　　昨天是叶晚吟收拾的文件袋, 自然都知道里面都装了什么东西, 不过看方疏认真检查的样子，她也没阻止。直接说不一定能让对方放心, 还是让对方自己看更好一点。
　　看着方疏确认完毕后，一行人才坐上了林倩叫过来的车。
　　两个人的考场在同一所高中, 送过去倒是很方便了。
　　林倩看着她们下车后一起往里走, 原本想一起跟进去的, 然而学校周围早就封了路，不止车辆不允许通行，家长们也都被拦在学校外面，旁边还有不少警察巡逻。
　　于是林倩最后只能对她们说几句放轻松的话，目送着她们进去，然后学着其他家长的模样，在不远处的阴凉地买了个小板凳坐着等里面的考生。
　　两个人因为不在一栋楼，一起走没多久就要分开了。
　　分开前，方疏拉着叶晚吟的手，只觉脑子里一片空白，“我古诗词全忘光了。”
　　叶晚吟拍着方疏的手背，“放轻松一点，你已经做了你能做的了。”
　　方疏走路又开始同手同脚了，她以前从来没想过高考能对自己产生这么大的影响。叶晚吟看她状态似乎不太对，在对方松手时没任由对方去自己的考场，而是拦住了对方，“我老家其实有个习俗。”
　　叶晚吟的脑中开始冒出粉光，似乎在判断这句话触不触及规则。叶晚吟看到那光芒停顿了一下，不过看着对方敏感至极却又一时半会做不出准确判断的模样，便壮着胆子继续了起来。
　　方疏疑惑地看向拦住自己的叶晚吟，只见对方伸出手，然后张开，手掌虚放在她脑袋上。与此同时，叶晚吟的视线也落在了方疏的头顶上，她一边嘴里不断念着“不紧张了不紧张了”，一边手轻轻在方疏脑袋上打着圈，几分钟过后，叶晚吟的手倏地握成拳头，作收拢状，之后将收拢后的拳头放在方疏面前。
　　叶晚吟对她说道：“我弟小时候考试容易紧张，然后我妈每次考试前都会这样对他做，说是这样就能把他的紧张吸走了，听我弟说是有点效的，你现在感觉怎么样？”
　　方疏早在对方将手掌放在自己头顶的时候就将视线投了过去，看到叶晚吟将手掌收拢的时候，方疏莫名有种心里一股情绪被抓走的感觉，再听到叶晚吟的话，方疏顿时有种终于明白对方抓走的是什么的感觉。
　　随着那股情绪消失，方疏只觉自己的心脏也诡异地平静了下来。而后她望着叶晚吟，一直紧张的脸上终于展露出几分放松的表情，“我好像好点了。”
　　叶晚吟也放松下来，对她做了个打气的动作，“加油。”
　　方疏回敬了她一个同样打气的表情。
　　随后两个人互望了一眼，各自深吸了一口气转过头。
　　方疏进自己的考场的时候来得算是比较晚的，考场里已经有一大半人了，她签完自己的名字后循着空着的座位找到了自己的那个。
　　考试前两天，这间教室里的桌面就被收拾干净了，只不过虽然书本没了，桌面上却刻满了不少古诗词和公式。大概是一代又一代坐在这个位置上的学生留下来的，上面不少字迹混在一起，公式也都写得杂乱无章，看到这一个公式却找不到下一个公式。
　　方疏将自己的身份证和准考证放在左上角的桌面上，随后将笔橡皮擦都拿出来准备好。教室里很安静，大概是因为讲台上和教室前面坐着两个老师，所有人都没说话，只是安静地坐在自己的位置上发呆。
　　方疏发呆的时候视线在桌面上无意识地乱晃，然后看到桌面中间的某个角落里，不知道被谁用极细的铅笔写了个“高考加油”。
　　方疏望着那四个字，刚刚平静下去的心脏顿时被一股新的情绪占领，那股情绪伴随着暖流，伴随着激荡，仿佛冲刷一般诱导出她心中一直被紧张压制的冲动。
　　几分钟后，讲台上的监考官宣布开考。
　　有一瞬间，方疏感觉到自己身边的人似乎都紧张地搓起手来，然后又随着开始答题而沉寂下来。
　　一整个上午，方疏从来没感觉自己做题这么稳过，试卷上的每一道题似乎都听叶晚吟讲过，而她则用叶晚吟教过的做题思路往上面套。做到古诗词默写的时候，方疏也只是停顿了一下下，然后脑中开始自动背诵出的那道古诗词的整首词，然后从中挑出正确答案。
　　只是写作文的时候，方疏想该写什么的时候想得稍微久了一点，以至于，监考官提醒只剩十分钟的时候，方疏差点将笔写得飞起来。
　　交卷前两分钟，方疏终于写完作文的最后一个字，打上句号后，方疏才扭了扭自己因为写得太快而有些酸痛的胳膊。放松了一会后，她就开始检查试卷，特别是选择题。
　　考前一天的时候，因为方疏有做完全部的题再把选择题的答案填到答题卡上的习惯，叶晚吟已经提醒过她很多次，高考的时候千万不能这么做，做完选择题一定要立刻将答案转到答题卡上，不然万一作文写完的时候刚好交卷，那时候就没人等你涂答题卡了。
　　方疏看了一下，还好，这次她听了叶晚吟的，早就将答题卡上的选择题涂上了。
　　检查完最重要的，之后就是古诗词了，方疏看自己默写的诗词句，确定没有错字后，终于放下了第二颗心。
　　另一头，叶晚吟检查完自己的试卷，然后看了一眼这张试卷上的题目，基本上用她之前讲过的做题思路套一套就能拿不少分，所以，方疏应该没问题吧……？
　　交卷的铃声响起，监考官开始从后往前收卷，叶晚吟这间考场还好，没出现有学生忘涂答题卡的情况。
　　叶晚吟走出考场，因为考完试人肯定多，所以两个人早就约好了直接在校外见。校门口，林倩一手提着装着两瓶矿泉水的袋子，一手举着伞，然后在一众家长里努力将自己的身体往前面挤，争取让两个孩子一出来就能看到自己。
　　叶晚吟的考场离校门口更近一点，于是先一步找到了林倩。林倩递给她一瓶矿泉水，又将伞往她那边遮了些，然后两个人站在一起等方疏出来。
　　方疏出校门的时候视线在周围环视了一圈，因为人多，加上不少人个子还高挡住了她的视线，导致她找了一会才看到两个人。
　　之后三个人一起打车回了家。
　　骨汤从早上就开始炖了，所以林倩在校门口待了一个多小时才回去将剩下的菜做了。看到两个人吃完，林倩催着她们去午睡。
　　林倩没提考试的事，两个人也因此没机会提考完试的情况。中午休息完，下午林倩又将她们送去了考场，跟林倩挥手告别后，两个人才一起进了校门。
　　叶晚吟转头看着方疏脸上的表情，对方脸上的表情异常平静，叶晚吟也看不出这算好还是不好，于是一时之间，陷入了沉默。
　　方疏自然也注意到了叶晚吟的视线，上午的一场试考完，方疏感觉自己现在是彻底放松下来了，甚至对接下来的考试都有一种早考完早安心的冲动感。
　　她带着一颗因冲动而跳得微微有些快的心脏面向了叶晚吟，对对方说道：“马上就要考数学了，你再给我加个油吧。”
　　叶晚吟给她做了个打气的动作。
　　方疏看着周围虽然看着不多但源源不断进来的考生，最终只是跟叶晚吟短暂地拥抱了一下，随后埋在对方肩颈里喟叹般地舒心道：“我感觉我又充满电了。”
　　叶晚吟从她的语气中听出上午应该考得还行，于是也没多说，只是在对方离开她脖子时再次朝对方打了个气，看着对方朝她露出坚定的眼神，叶晚吟不由得笑了起来。
　　作者有话说：
　　大家晚安~
　　做个好梦~﻿

✿ 87、087
　　大概是因为第一场考试的顺利, 下午考数学的时候方疏看着卷面上的那些题，只觉心中稳了。卷面上的题型几乎叶晚吟全都讲过，剩下的只差举一反三。
　　方疏做的时候先将看着不太难的题先做完了，选择题的最后一道题方疏只粗略看了一眼便先放下了。选择题的最后一道题一般算起来比较麻烦, 而且大多埋伏着陷阱, 方疏每次模拟考试的时候都会将那道题先空着, 然后等其它题都做完了，要是还有时间就算一算，没时间就随便猜个答案。
　　方疏一口气将试卷从头做到了尾，除了最后一道大题稍微需要费点功夫，其它的题难度都不算高，甚至比叶晚吟平常讲的那些题还简单，方疏做完的时候只感觉心脏一直在跳, 不过跟前些天紧张的跳不一样，这一次是激动的。
　　方疏听到监考官在旁边喊了一声还剩十分钟努力稳住了心态, 将前面的题仔仔细细地检查了一遍, 赶着最后一分钟将几个粗心的小问题改过来后才大松一口气地交了卷。
　　第三场考试在明天上午，于是下午考试的时候林倩和旁边的家长们就一直等在校外面，看到方疏和叶晚吟一前一后地出来, 赶紧朝她们招手。
　　三个人一路无话地回到了家。
　　到家之后林倩就开始忙碌晚饭的事了, 叶晚吟和方疏一起坐在客厅的沙发上。叶晚吟望着方疏, 看着对方脸上的表情，不知道该不该问出口。
　　方疏注意到她的视线, 拍了拍对方的大腿让她放宽心，“我已经尽力了。”
　　叶晚吟看她现在情绪尚好, 整个人处于一种十分放松的姿态, 松了口气, “明天就可以考完最后两门了。”
　　方疏应了一声，“明天考完你给我估一下分吧。”
　　叶晚吟点了点头。
　　吃完饭，两个人头一次感觉没什么事可以做，要复习的东西已经全都复习过了。为了考试的时候不紧张，林倩既没问两个人考得怎么样，也没赶着她们抓紧最后一晚上学习。
　　于是两个人坐在沙发上发呆了一会，最后选择早早上了床。
　　身体放松下来后，再加上早上没睡足，方疏这一晚上睡得终于比较沉了。
　　半夜，叶晚吟是被什么东西踢醒的，她迷茫地睁开眼，然后就看到了原本睡得好好的方疏这一晚上的睡姿越发狂放了。
　　大概是前些日子睡得太“规矩”以至于憋得狠了，方疏睡觉前明明是竖着睡的，同时跟叶晚吟一人半床被子。现在对方却是横在床头，身上卷着整张被子，她自己那头的枕头不知道什么时候被踢到地上去了，于是现在半边身体躺在床上，另外半边身体则是翘到了叶晚吟的枕头上。
　　时不时还会“打”到叶晚吟。
　　叶晚吟顿时清醒了。
　　她望了一眼此刻睡得豪迈的方疏，脸上的表情有些无奈，过了一会，嘴角却忍不住翘起来，对方睡相变差，显然现在的心态确实很放松。叶晚吟没吵醒方疏，只是动作很轻地将方疏的身体摆正。看着方疏的睡姿变正常后，叶晚吟才摸黑躺了下来。
　　因为昨晚睡得早，第二天两个人醒的都比较早，状态也很精神。林倩给她们装好撕了外包装的矿泉水，照旧送她们到校门口。
　　理综和英语同样也很顺利，甚至英语方疏提前半个小时就做完检查完试卷了，方疏在提前交卷和再检查几遍之间选择了后者。她身边倒是有人尝试想提前交卷，不过在听监考官说完提前交卷并不能离开考场且不能使用电子设备后，思考了一下然后放弃了。
　　考试结束的铃声响起，方疏看着自己面前的答题卡被收走，只觉心中像是有个枷锁倏地解开了，之后只剩下怅然。
　　一群人蜂拥着走出考场，前两天还只有少数几个学生崩溃，这一天校门口，崩溃大哭的人显然变多了，方疏路过的时候还能听到他们跟亲人说话的声音，“这次物理太难了，我好几道题都没做……”
　　然后是亲人安慰的声音。
　　方疏看着他们的模样，内心唏嘘了一声，然后循着警察拉起的绳线沿途找到了自己的舅母娘。叶晚吟比她先到一会，看到她的瞬间，嘴角露出几分浅笑，“辛苦了。”
　　方疏长呼出一口气，然后伸了伸胳膊，也朝叶晚吟展开一个微笑，“你也辛苦了。”
　　林倩在旁边看到她们其乐融融的画面，脸上的表情不由也变得和煦起来，双手分别拍了拍两个人的脑袋，“都辛苦了，终于高考完了，晚上想吃什么，舅母娘给你们做。”
　　家里的菜这两天差不多都吃完了，于是趁着两个人都考完了，林倩带着两个人去逛了趟超市。在超市里，林倩不停询问两个人想吃什么，结果方疏和叶晚吟的回答都是“都可以”。
　　林倩手里推着推车，“哪有都可以的菜。”
　　最后林倩随便说了几个菜，问她们都吃不吃，得到肯定的答案后就开始挑选食材了。
　　这一天晚上，叶晚吟和方疏说给林倩帮忙处理食材，林倩终于没再拒绝了。洗菜途中，林倩终于不用再担心两个人可能会因为考试紧张，直接对她们问道：“这次考试感觉难吗？”
　　叶晚吟和方疏同时回了个还好。
　　林倩看了一眼她们脸上的表情，“考上大学没问题吧？”
　　方疏差点就要噗嗤一声笑出来，要是以前别人问她这个问题，她肯定是回答想多了，不过现在却是丝毫不担心——除非考试的时候她眼花了，检查的题没一个到位，不过这种可能性很小，于是方疏对林倩说道：“你可以期望再高一点。”
　　林倩却没再往下猜了，她看到她们一脸很有把握的样子，捂着一颗完全放心来的心脏，“能考上大学就可以，反正我们对你要求也不高。“
　　随后林倩转向叶晚吟，“晚吟应该考得还不错吧？”
　　叶晚吟还没回答，方疏在旁边大言不惭道：“省考状元可以期待一下。”
　　林倩看着方疏脸上的表情，脸上哭笑不得道：“这么厉害啊。”
　　随后将心脏彻彻底底地放了下来。
　　不过方疏瞅着林倩脸上的表情，觉得对方大概是没信。
　　作者有话说：
　　大家晚安（轻﻿

✿ 88、088
　　“对了, 你们既然考完试了，那我明天就回去了。”吃完饭，叶晚吟和方疏正抢着收拾碗筷，听到林倩的话一起一愣, “怎么快？”
　　林倩害了一声, “还不是橙子, 这两天我不在，在家里可闹腾了，我已经跟你舅舅说好了，明天让他过来接我。”
　　叶晚吟停下收拾东西的动作，望向了身旁的方疏。方疏有些愕然地望着对面的林倩，对方说得明显是客套话，程橙虽然年纪小, 黏爸妈，但很少会特别闹腾, 特别是程京还在家。
　　不过方疏望着林倩脸上已经决定好的样子, 知道肯定是拦不住对方了，于是干脆说道：“明天舅舅过来的时候，我请你们一起吃个饭吧, 这几天辛苦舅母娘了。”
　　林倩听到方疏, 正想拒绝, 然后就看到方疏脸上恳切的目光，拒绝的话到了嘴边, 最后还是收回去了，接着点了点头, 展开一个笑容, “不枉你舅舅疼你一场了。”
　　林倩没事做之后就回了房间休息, 方疏跟叶晚吟收拾完，也回到了房间。两个人盘腿坐在地毯上，方疏怀里还抱着个抱枕，跟叶晚吟一起对答案。
　　两个人先对的选择题，对的时候方疏几乎是悬着一颗心脏，随着叶晚吟给出的答案而时上时下。好在最后的结果算是比较好的，除了一两个题实在出得太偏方疏不太确定答案最后随便选了个的，其它的方疏都跟叶晚吟选的一样。
　　语文的大题没什么可看的，叶晚吟根据方疏的回答大致给她划了个分数区间。数学大题除了最后一道大题方疏做偏了，其它的大题答案都跟叶晚吟一样，叶晚吟根据方疏提供的步骤给她估算出分值。
　　理综也跟数学划的差不多，英语比较好划，基本都是选择题，大题就翻译和作文可能分值差值比较大。
　　叶晚吟将方疏的分数整合，给方疏说了个比较保守的答案，“最少六百分。”
　　这已经是她们学到现在最好的结果了，这次理综拖了点后腿，不过也没办法，物理这次出题稍微有些偏，有好几道大题都挖了陷阱。叶晚吟给方疏教的这些日子里，几乎已经可以很轻易猜出方疏做题的思路，所以在做题的时候，她一眼就看出来了有几道题估计方疏会栽。
　　不过结果其实还是有些出乎她意料的，叶晚吟猜方疏会栽的几道题里，方疏其实还做对了两道题。
　　这才让分数没太难看。
　　再加上套的那些公式分，以及比较简单几乎必对的一二小问，最后分数虽然相比其它门差了点，不过总体还是超乎叶晚吟意料的。
　　方疏在旁边懊恼于自己怎么就中陷阱了，叶晚吟却忽然注意到了脑海中的异常，平常总是动不动闪警告红光的系统似乎不见了。
　　注意到这点是因为叶晚吟本来跟往常一样照例看一下进度条有没有变化，正好她们也考完试了，结果不仅发现进度条变成了灰色，脑中的系统也没反应了。
　　叶晚吟确认地在脑中喊了一遍，然后就听到了滴的一声。
　　【任务结算中——】
　　【系统正赶往穿书部门报备，预计回归时间两小时，期间请勿有违规行为，一经查到即按规定处置。】
　　【请宿主耐心等待结算结果，结算后将为宿主开启积分商城（现可进行查看）。】
　　脑中的声音说完就没声了，叶晚吟赶紧在脑中喊了下说明书，看到说明书真的出现后，叶晚吟顿时松了口气，至少说明现在的系统是离线状态了。
　　叶晚吟趁着时间赶紧翻开了说明书，先想了个“转世券”。
　　【转世券：用于将副本NPC带入现实世界中的工具，使用后，副本将抹除该NPC存在的痕迹（部分NPC除外）。】
　　叶晚吟点开除外的备注，只见上面写着，“偌该NPC为主角NPC，则自动生成数据流，按照改写后的剧本在副本中继续生存。”
　　叶晚吟看到这里的时候下意识地看了一眼旁边的方疏，方疏此时也正望着她，看到她双目无神的时候就猜到对方肯定是捣鼓那个系统去了，见对方突然望过来，方疏丢了个疑惑的眼神过去。
　　叶晚吟不知道系统离线后的敏｜感词监测是不是还跟之前一样，于是测试了一下，“从这个世界——”
　　叶晚吟还没说完，刺目的红色就在脑海中升起，叶晚吟赶紧闭嘴，等那抹红色在脑海中消退后才退了几步，“我们之前决定的方案有一些线索了。”
　　听到叶晚吟在谈正事，方疏的表情一下子也严肃了起来，不过她没说话，只递了叶晚吟一个继续的眼神。
　　叶晚吟斟酌了一下用词，然后接着说道：“就算我们上了大学，我们在对这所高中带来的影响依然还在。”
　　方疏消化着叶晚吟给的信息，然后发现自己被噎着了，她有点没太听懂。这意思是说她们走了这世界就崩了还是说，她们走了，这世界就自动补全因为她们走了而所受到的影响。
　　叶晚吟见方疏没听懂，再次思考了一下，这次斟酌得久一点，“我们考上大学之后，我们不是离开这座城市了吗？你舅舅舅母娘就见不到我们了，但他们可以通过别的方式见到我们……”
　　说到这里的时候，叶晚吟感觉脑中熟悉的粉光又出现了。叶晚吟没来得及去管它们，她看到方疏似乎闪现出一丝丝十分微弱的光芒的眼睛，虽然一瞬间就被很好得掩盖下去了，快得让叶晚吟怀疑只是自己的一个错觉。
　　不过她还是直觉对方被自己的话误解了，赶紧补充说明道：“不是打电话，也不是发视频，其实不算是跟你，你可以想象成，他们有了个新的女儿。”
　　叶晚吟这次说得比较直白，方疏反应了两秒，终于听懂了。听懂之后，她脸上的表情像是一点都没有变化，“那还挺好，也不用担心之后的事了。”
　　叶晚吟抿着唇，然后在说明书里查了一下如果留在这个世界可能会发生什么，查这个的时候叶晚吟换了好几次关键词才终于看到自己想要看到的。
　　【任务说明：当宿主完成任务后想留在副本世界时，则抹除宿主在原世界存在的痕迹（注：此功能一经施用，无法撤回，请任务宿主谨慎使用。）】
　　叶晚吟看了眼上面说的内容，嘴唇抿得更紧了。
　　过了一会，她开始查看积分商城。
　　积分商城现在的兑换功能全都是关闭的，不过现在已经可以看到商城里可以兑换的物品了。
　　转世券依然在第一个，下面七位数的零让人望而却步。叶晚吟仔细看了一下，忽然发现兑换栏的下面原来还有一行字——仅可兑换一次。
　　旁边几个金闪闪的物品兑换栏下面也是这样，仅可兑换一次。叶晚吟想起这个穿书部门任务的形式，猜测这可能是为了不让人刷分将副本里的人全都刷出去。
　　因为就她目前看的，除了这些个系统每天NPCNPC地叫，这个副本里的每一个人都很真实。
　　作者有话说：
　　大家早安≡(/*＠д@)/﻿

✿ 89、089
　　商城的界面现在只有十几样商品, 叶晚吟将这些商品全都看完后，发现并没有找到她想找的。她又想起之前系统说过商城里的商品除了已有的还可以自己想象出来，想着叶晚吟就准备试试。
　　她先在脑中按照商城里的商品格式想了个自己想要的，一开始商城里并没有变化, 直到叶晚吟想的形态越来越具体, 商城里的商品才开始虚化, 最后渐渐变成叶晚吟想的那个商品的模样。
　　叶晚吟还没来得及开心，她忽然发现这个商品跟其它商品的模样不太一样，转世券因为它的价格高昂所以商品外面会溢出金色的光，显得这个物品与众不同。这件跟它差不多，只是不一样的是它外面是红色的光，下面也没出现价格，而是一条横杠外打着个“禁”字。
　　虽然商城现在开放兑换, 但叶晚吟已经看出这个东西不可能能兑换了。
　　发现这一点的叶晚吟脸上的表情有一瞬间的凝滞。
　　方疏一直关注着她，见状问道：“怎么了？”
　　因为系统残留的监测功能还在, 所以叶晚吟只能依旧跟她打着哑谜, “好像不能两个大学来回跑。”
　　联系叶晚吟之前说过的话，方疏一下子就听懂了，叶晚吟想兑换一个能在两个世界自由穿梭的物品。
　　方疏望着旁边的人, 叶晚吟的视线又开始失焦了, 显然是去想其它的物品去了。
　　过了一会, 叶晚吟的眉头又皱了起来，她之后想的物品都是基于最开始的物品而减少了效果的低配商品, 例如一年穿梭一次，或者只让方疏一个人回来一次的, 但似乎只要涉及到了时空穿梭, 底下就会出现大写的“禁”字。
　　看着叶晚吟越皱越紧的脸, 方疏对她说道：“能上一个大学就已经可以了。”
　　按照方疏的想法，只要可以兑换一个篡改她认识的人的记忆的东西就可以了，在她不消失的情况下，让他们觉得她已经上了大学，去了很远的地方。
　　不过让她没想到的是，这个世界竟然比她想得还要周到，在她走后竟然会安排一个替身，这样她都不用担心之后的事情了。
　　于是，方疏看着已经从恍惚中回过神来依然下意识皱着眉的叶晚吟，伸出手抚平了对方皱起了眉头，然后放轻松了笑对对方说道：“其实现在什么都不用兑换也可以。”
　　叶晚吟眉眼化开了，然而嘴唇却是抿得更紧了，“我再试试。”
　　方疏看着叶晚吟明显固执的模样，只好跟她一起想起了办法，“两个大学来回跑不行，让两个大学互相通讯呢？”
　　叶晚吟其实更偏向于身穿或者灵魂穿，身穿无论过去还是回来的时候至少都是自己亲自跟两个世界交流。灵魂穿，要是走了，这个世界也有穿书部门留下的数据流；要是不走……
　　叶晚吟想到这里的时候，看了一眼旁边的方疏，觉得对方有可能、大概率、十有八九不会同意。
　　叶晚吟换了方向，开始搜索两个世界通讯的可能性，搜了一会后，叶晚吟终于看到一个不带“禁”的商品，它的商品外面也裹着一片金光，底下是亮眼的六个零。
　　叶晚吟看到价格的时候，脸上的表情僵了一下。
　　六个零，也就是一百万，叶晚吟并不清楚成绩转换成积分的数字最后是多少，但直觉可能不会比这个高。
　　她将价格告诉方疏，然后听了方疏的建议搜了一下低配版，和固定的一些人通讯价格变成了五个零，再往下变成传统的邮件通讯价格再降一点，换成信封最便宜。
　　不过，信封可能因为是纸质物，所以它买的时候不是直接永久，而是一次购买一百张，价格一万，可兑换次数0/99。而且购买信封时需要再购买一个信箱，信箱的价格跟信封一样，带到现实世界的时候只允许安装三次，安装完成后，每次都只能在那个地点投递。
　　叶晚吟将这些都打着哑谜跟方疏说清楚了，方疏听完后，想了一下，要是结算后的积分比较多的话，还是优先考虑电子设备，信封不管是对于现实世界还是这个世界都有些落后了。
　　叶晚吟跟着点了点头。
　　方疏伸了个懒腰，站起身，顺便将叶晚吟也拉起来：“好了，既然已经想好了，我们先睡觉吧，好困。”
　　说到最后一句话的时候，方疏因为打哈欠而声音有点模糊。
　　叶晚吟顺着她的力道上了床，然而躺在床上的时候，她却毫无睡意。
　　方疏大概是这两天做高考题用脑过度有些累到了，后脑勺一沾到床就困得睁不开眼了，不过她还记得上/床的时候叶晚吟的表情还没完全放松，于是完全闭眼前，伸着胳膊拍了拍叶晚吟的脑袋，含糊道：“别想那么多了，离成绩出来还有十几天呢。”
　　叶晚吟应了一声，方疏就彻底睡着了，她的胳膊还搭在叶晚吟的脑袋上，显然忘了收回来。
　　不知道是不是因为高考必大太阳，这两天的温度异常得高，睡了一会后，叶晚吟看着方疏少有地没卷被子，反而将被子蹬开了，一副被热到的样子。
　　叶晚吟将空调温度再往下调低了些，等房间的温度降下来后，设置了定时，才继续思考去了。
　　系统这个时候已经回来了，它似乎因为提交了任务，现在心情似乎还不错的样子。叶晚吟也不知道为什么会在数据化的系统身上感觉到情绪，不过她感觉回来之后系统似乎对她管得松一些了。
　　叶晚吟之前只是在脑中脑补，系统就会时不时粉光警告，现在，叶晚吟不管在脑中想什么，系统都一动不动，也不管事的模样。
　　于是，叶晚吟主动跟它搭起了话，“你知道积分是怎么算的吗？”
　　任务已经提交完成，系统只等着结算后今年的业务就全部完成可以休息了，于是今天的它格外得好说话，“根据分数和排名来的。”
　　叶晚吟问它具体的算法。
　　系统想了一下，“具体的算法我不清楚，反正就是跟分数跟排名有关系。”
　　叶晚吟沉默了。
　　系统似乎也感觉到自己说了个废话，于是安慰她道：“你放心吧，方疏这次的成绩非常好，结算后的积分肯定不会低的。”
　　叶晚吟不动声色地问道：“你知道结算后大致的积分吗？”
　　系统不知道是知道还是不知道，在这个问题上跟她打了个哈哈，“结算后你就知道了。”
　　叶晚吟故作叹气，“可我总得知道我有多少积分才能知道到时候该兑换什么东西。”
　　系统似乎是去思考可不可以告诉她了，过了一会才回答了她，“第一次积分兑换的时候，有半个小时的思考时间，你不用担心的。”
　　叶晚吟想起自己光是搜就搜了好几个小时，对系统的话不予苟同。
　　不过系统虽然对她监测得松一点了，但对积分的事却是嘴巴紧得很，无论叶晚吟怎么问都闭口不谈，最后叶晚吟将它休眠自己睡觉去了。
　　第二天，方疏醒来的时候发现手机里多了几个未接电话，是班里的同学打过来的，方疏拨回去，对方让她看群消息。
　　方疏打开许久没看的群聊，里面的消息已经跃到999+了，方疏嘶了一声，最后还是点了爬到最上面。然而大概是她太久没看群聊了，手机自动往上翻的时候，只翻到一半就卡住了。
　　方疏只好自己往上翻，翻了几条，看了一眼时间，是高考之前的消息——都是问对方在哪个考场的，还有说自己紧张的，紧张到睡不着准备通宵学习的……
　　方疏停下了往上翻的手，开始往下翻。
　　下面有一些是高考这两天趁着考完发的消息，要么哭要么闹的……
　　方疏快速翻过，然后一直翻到昨晚的消息才终于看到他们想要自己看的。一群人在讨论考完试后去哪里happy一场的，不过因为都是学生，大多数人都没在缺少父母陪同下出去浪过，所以一群人讨论半天，最后还是选了最传统又最适合大多数人的聚餐和KTV。
　　他们现在在决定约在什么时候。
　　现在在投票是今天中午还是今天晚上。
　　不过一群人投票了半天，才发现方疏和叶晚吟一直没出现，不过因为叶晚吟跟方疏住一起，所以一大早就来call方疏了。
　　方疏毫不犹豫地投了晚上，投完后，看了一眼投晚上居多的票数，出门叫住了叶晚吟，将手机举给叶晚吟看，“来投一票。”
　　叶晚吟看了一眼中午和晚上的票数，“这不是已经可以定了吗？”
　　方疏将叶晚吟的手机拿过来递给她，“让他们确定你确实在。”
　　投票到十点结束，最后投晚上的碾压中午的，于是定在了晚上。
　　作者有话说：
　　大家晚安
　　做个好梦﻿

✿ 90、090
　　早餐依旧是林倩做的, 两个人今天起得都有些晚，叶晚吟是因为昨晚睡得有点晚，方疏则是这两天累到了。林倩雷打不动地早起，给两个人做完早餐没多久, 程京就给林倩发消息说已经带着程橙过来了。
　　十点的时候, 投票结束没多久, 程京和程橙就到了。
　　方疏早在吃完饭的时候就看好了几个合适的餐厅，看到他们过来，问了一下他们想吃什么，程京表示都可以，程橙在程京怀里喊了一声小龙虾，方疏便将定下了最终要去的餐馆。
　　吃饭的途中，程京随口问了一嘴方疏高考的成绩, 方疏将叶晚吟估算出的结果告诉了他们，程京听完后眼睛都瞪出来了, 之后望了一眼自己的妻子, 接着低下头握住程橙的胳膊，“橙子你看看你姐姐的成绩，程橙以后也要跟姐姐学习, 知道吗？”
　　程橙正吃着林倩喂给她的小龙虾, 似乎都没听清程京说的什么, 但习惯性地答了一声好。
　　之后程京转向方疏，夸了她一番后, 又看着两个人问道：“那你们应该可以考到同一个大学吧？”
　　场面诡异地静了一下。
　　方疏和叶晚吟一直没说话，程京瞅着两个人脸上的表情, 手上的动作没停, 脸上的表情也有些不明所以, “怎么了？”
　　林倩也没太看懂状况，她记得叶晚吟的成绩这次也考得挺好的，要考同一个大学应该不难吧，还是说……林倩忽然想到了什么，放下了筷子问道：“你们打算去不同的大学吗？”
　　要是两人不打算在同一座城市发展那就说得通了。
　　方疏跟叶晚吟这几天打哑谜打多了，听到林倩的话，第一反应差点以为对方跟她们说的两个世界的事，还是愣了几秒才反应过来，然后顺着林倩的话说道：“嗯。我们打算上不同的大学。”
　　叶晚吟没说话。
　　林倩哦了一声，然后点了点头，感慨道：“没想到你们也要分开啊，我还以为你们会上同一个大学呢。”
　　方疏终于忍不住了，将叶晚吟考完试后估算出的成绩说了出来，“我跟她的分数还差很多，让她跟我考一个大学太亏了。”
　　林倩瞪大了眼睛，她只知道叶晚吟的成绩不错，但因为在西高，所以她也没想过叶晚吟的成绩会如此不错，缓过来之后跟着方疏赞同道：“确实，要是上同一个大学就亏了不少分数。”
　　程京又对自家女儿说道：“橙子，听到没，你要好好向你叶姐姐学习。”
　　程橙似乎也是猜到学习难度提升了，这次只睁着一双大眼睛认真吃着林倩投喂过来的小龙虾鼓着腮帮没说话，惹得在场的人一阵哄笑。
　　一顿饭吃了两个多小时，吃完饭后，方疏跟叶晚吟陪着林倩他们回去收拾行李，临走的时候，方疏将趁着他们收拾的东西偷偷出去买的礼品塞到他们的后备箱里。
　　程京想下车将东西拿出来，“你这孩子，干什么呢……”
　　方疏朝开着的车窗里面说道：“你拿下来也没用，我们也用不上，你们就收着吧。”
　　林倩回头看了眼装进去的礼品，确实是方疏她们用不上但对他们还有点效的东西，最后没办法，只能说了一句“下次不能这样了”，然后抱着程橙朝她们依依不舍地挥着手。
　　方疏望着车身驶远的背影，之后长呼出一口气。
　　两个人回到屋里休息了一会，看到群里已经有人准备出发了，于是收拾了一下也准备出门了。
　　毕了业，叶晚吟终于收起了自己那一身四季轮换的校服，现在穿的是比较休闲的T恤长裤，方疏则是看了一眼窗外的天气，挑了件清爽的吊带裙。
　　两个人到地方的时候，门口还没有一个人，在群里说着已经出发了的人现在还在路上。两个人才想起来，她们住得比较近。
　　于是她们在附近随便找了个奶茶店坐着，在店里大概待了半个小时，看到群里陆陆续续有人到了才从奶茶店里出来。
　　出来的时候，方疏手里还捧着一杯新点的，叶晚吟回头看了一眼她们刚刚待过的桌上的空奶茶杯，小声嘶了一声，一副想说什么又不知道该不该说的样子。
　　方疏安她的心，“我这几个月也才只喝几杯。”
　　叶晚吟便随她了。
　　到了约好的地点，一群人顶着大太阳站在餐厅门口，看到她们过来，刚打完招呼就看到方疏手里冒着冷气的冷饮，一副看起来很是解暑的样子，瞬间被勾住了馋虫，赶紧上前问道：“你们上哪买的？是这附近吗？”
　　方疏将位置指给了他们，看到有几个人还犯迷糊，干脆领着他们过去了。
　　因为点的人比较多，等的时候等了挺久，再回来的时候已经是半个多小时后了。叶晚吟看着方疏手里的冷饮，总觉得哪里不太对劲。
　　方疏倒是面上很自然的样子，走到叶晚吟面前，“怎么不进去？外面太阳多大。”
　　这时，跟她一起去买奶茶的其中一个人走过来，看到方疏手里已经喝了一些的冷饮，不由脱口道：“不是说这一杯要留着饭后喝吗？你怎么这就喝了？”
　　叶晚吟顿时将目光放在方疏身上，方疏强作镇定，对来人说道：“有点渴，就喝了几口。”
　　方疏视线飘忽着，只希望突然来个人帮她将对方拉走，然后她好跟叶晚吟“解释”。然而她都在周围看一圈了，一群人各聊各的，没一个将目光放在他们身上。
　　来人的语气有些担忧了，“还是要少喝点啊，你刚刚不都喝完一杯了。”
　　这已经是直接捅破窗户纸了，连补救的机会都没了。
　　方疏望着对面叶晚吟的表情，带着一丝丝心虚的情绪，朝来人应了应声。
　　来人之后又补充了几句，看方疏一脸心中有数的模样，终于没再多说了，朝她摆了摆手就跟着前面的人进去了。
　　叶晚吟跟方疏跟在他们身后，叶晚吟看着方疏手里捧着的冷饮，又看了一眼满脸写着心里没数的方疏，再想起对方刚说的这几个月都没怎么喝奶茶的话，一时之间，也不知道该说什么，只是幽幽叹了口气。
　　方疏捧着手里特意挑的跟之前那杯一模一样的冷饮，转着脸望着叶晚吟，莫名觉得有些烫手。她将手里的冷饮朝叶晚吟递了递，“你要不要也喝点？”
　　叶晚吟摇了摇头，“我今天已经喝一杯了。”
　　正在喝第三杯的方疏闻言心更虚了，“我保证之后几天都不喝奶茶了。”
　　叶晚吟扭头看着她的第三杯，脸上没什么表情。
　　不喝则已，一喝三杯的不喝奶茶吗？
　　方疏忍着肉痛说道：“下次我只喝一杯。”
　　叶晚吟看在前段时间因为高考的原因对方保持得很好——其实是没时间点——的样子勉强相信了对方，而后两个人跟上前面的脚步进了大包间。
　　他们一整个班四十多个人，除了少数几个因为实在有事来不了的，现在也有三十六七了，组织这次聚餐的人是冯琦，她举着手机说道：“我找了好久才找到这一家有容纳四十多个人的包间，这里有三个桌子，你们自己看看怎么坐。”
　　方疏和叶晚吟Hela自然是坐到了一起，不少女生都跟她们一个桌，也有两三个过来凑热闹的男生。
　　大家都是同班人，等菜的过程中，很快就聊了起来。对面的女生挨个问大家想考什么大学，前面几个回答得倒是挺正常，都是根据自己估算出的成绩考虑的，到了后面就开始天马行空了，“要是想的话——那我肯定想考清北。”
　　说骚话的人被旁边的人一个胳膊肘差点锤到地上。
　　之后话题就乱了，几乎是邻座的各聊各的。
　　过了一会，服务员将小菜和酒水饮料先上了上来，一边放到地上，一边念着清单，念完跟冯琦核对，听到没漏的后，给他们去看其它的菜有没有做好去了。
　　服务员一下去，一群人就看着满箱的啤酒哗然，冯琦将啤酒先开了，“有没有对酒过敏的？”
　　只有一个女生举了手，还有几个人欲举不举，“我也不知道啊，毕竟我没喝过酒。”
　　冯琦给他们一人倒了一小口的量，“尝尝尝尝，正好看看自己酒不酒精过敏。”
　　之后冯琦给三个桌子各分了三瓶啤酒，方疏看着叶晚吟杯子里倒的啤酒，表情有些微妙，“你可以吗？”
　　叶晚吟想起自己一杯倒的酒量，微微沉默了一下，正想说自己可能不行，周围已经响起了喧闹声。一班人在互相敬酒，隔着桌子的人还派了一个代表朝对桌的人举酒示意，等所有的人都示意完成后，才由一个人领头将手里的酒一口干了。
　　叶晚吟原本只喝了一小口，然后她看着旁边的人个个空杯，再看了眼自己杯子里几乎还是满的酒杯，没等方疏拦住已经将手里的酒杯喝空了。
　　方疏给她倒了杯饮料，看她喝下去后，“你现在感觉怎么样？”
　　叶晚吟感觉自己的头脑除了比刚刚稍微重一点，整个人的思路还是清晰的，吐字道：“还好。”
　　方疏看着她，然后拿出手机搜起了喝酒之后有什么解酒的东西，搜完，她服务员上来加了杯牛奶。
　　作者有话说：
　　大家晚安
　　做个好梦﻿

✿ 91、091
　　等牛奶的过程中, 方疏发现叶晚吟的脸颊已经有几分酡红了，眼神倒是依然清明的样子。方疏正要再问一遍，对面的女生也发现了叶晚吟的异常，先说出口, “学霸, 你脸好红啊。”
　　叶晚吟略带迷茫地应了一声“是吗”, 随后伸手摸了摸自己的脸颊，触感果然比平常热一些。
　　对面的女生好奇问道：“学霸你不会是一杯倒吧？”
　　其他人也跟着好奇地投过来视线，叶晚吟被数十道目光盯着，感觉自己的大脑除了笨重点思绪还是一样的清晰，于是回道：“我应该只是有点上脸。”
　　“噢噢，原来是这样。”
　　虽然得到了回答，但大家看着叶晚吟脸上随着时间愈发红透的脸颊, 在倒酒的时候还是特意避开了叶晚吟。
　　方疏见状，在旁边倒是松了口气。
　　这时, 方疏点的牛奶被服务员先拿上来了, 方疏将牛奶放到叶晚吟面前，“你喝点看看有没有用。”
　　叶晚吟乖乖喝了。
　　也不知道牛奶有没有发挥作用，方疏感觉叶晚吟的脸好像是没之前那么红了。方疏将这一结果跟叶晚吟说完之后, 又问对方现在是什么感觉, 叶晚吟感受了一下, 大脑还是跟之前一样除了感觉笨重点思绪还是清晰的。
　　不过她对上方疏的视线，表情迟疑了一下, 有些怀疑自己感觉地重新感受了一下接着说道：“好像是清醒了一点。”
　　方疏放心了。
　　叶晚吟在感觉自己似乎已经酒醒了之后，看着方疏杯子里的酒液, 对方因Hela为酒量似乎还不错到现在已经被续了四五次酒。叶晚吟听说有的人喝酒上脸但其实没醉, 也有的人喝酒不上脸但实际上醉了。
　　上次叶晚吟醉得太快, 也没机会问方疏的酒量怎么样，现在她看着方疏的酒杯空了之后旁边的人及时给她满上的场景，在方疏旁边小声问道：“你现在还好吗？醉没醉？”
　　方疏没在成年前喝过酒，一直也不知道自己的酒量。不过她现在已经喝了四五杯酒了，头不晕，眼不花，脑袋也没一丁点难受，她觉得自己的酒量半瓶以上应该是有的。
　　于是她对叶晚吟说道：“除了酒有点难喝，没其它感觉。”
　　说着叶晚吟喝了一口之前在外面多买的那杯奶茶，感觉到甜味在口腔里扩散，方疏才感觉自己重新活了过来。
　　叶晚吟看她脸上毫无醉意的样子，趁着方疏空杯旁边的人还没来得及续杯的时候，将之前对面的女生特意递给她的饮料倒进方疏杯子里，然后对旁边的女生说道：“她有点醉了，先让她喝点饮料垫垫吧。”
　　旁边的人没多想，转身给另一边的人续杯。
　　方疏看着自己杯子里的饮料，身体往叶晚吟那边稍微挪了一挪，声音放得比较轻，“你是担心我喝醉吗？”
　　叶晚吟点了点头，“喝酒对身体不好。”说完叶晚吟似乎是感觉这话太古板了，于是补充了一句，“而且你也不是很爱喝。”
　　方疏长哦了一声，然后将声音压得更低，“但是你难道不想看我喝醉酒的样子吗？”
　　叶晚吟摇了摇头，“还是身体更重要。”
　　方疏还想再接再厉，忽然听到叶晚吟反问她，“你想看我醉酒的样子吗？”
　　方疏愣了一下，随后脸上的表情有些不太自然，“我不是都看过了吗？”
　　叶晚吟认真道：“但是那时候我思绪是‘清醒’的，如果我再多喝两杯可能就不是那样了。”
　　方疏有些蠢蠢欲动，可惜话出口时，该死的道德感束缚了她，“算了，我还想跟你长命百岁呢。”
　　叶晚吟忍不住弯了弯嘴角，“其实少喝两杯没事的。”
　　方疏依旧是摇头，“算了，酒又不好喝。”
　　叶晚吟看了一眼她手中的奶茶，“不是说要长命百岁吗？奶茶呢？”
　　方疏直接咬住吸管，酒是没什么必要，可以不喝，但奶茶不能不饮。她摆着一张极为认真的脸，对叶晚吟说道：“你没听说过一句话吗？”
　　叶晚吟望着她。
　　方疏接着说道：“喝奶茶续命。”
　　叶晚吟看着一脸诡辩的方疏，差点就想给对方鼓掌了。
　　叶晚吟因为喝酒上脸，之后其他桌的人过来跟他们碰杯的时候，几乎都是让她喝的饮料，方疏倒是之后多喝了几杯酒，每次喝完，叶晚吟就用饮料将她的杯子填满。
　　一顿饭加上等餐一共吃了三个多小时才结束。
　　一群人陆陆续续地出门，方疏看着叶晚吟脸上依然没下去多少的酡红，又看着对方起身时身形明显得有些晃动，及时扶住了对方，然后对对方说道：“你不会还在醉着吧？”
　　叶晚吟也是在起身的这一刻感觉到了自己好像真的是有一点点的醉。鞋子踩在地面上的时候仿佛飘着一样，眼睛看向地面的时候也像隔了两个她的距离，让她一时间无从下脚。
　　方疏扶着她，问她还能不能走。
　　叶晚吟深吸了一口气，说能。
　　走平地的时候叶晚吟还好，只是感觉视线离地距离有点广而已。下楼的时候，叶晚吟看着仿佛开了广角的楼梯间，每一层看着也比平时高一倍，有那么一瞬间，叶晚吟有些怀疑自己的腿会不会不够长。
　　虽然有方疏扶着，不过叶晚吟下楼梯的时候迈脚还是小心翼翼的。旁边有些走得比较快的，路过她们，随口问道：“这是喝醉了？”
　　方疏看了一眼叶晚吟的状态，她现在也不知道叶晚吟究竟是什么状态，于是只对路过的人说道：“下去吹吹风应该就会好一点了。”
　　路过的人闻言哦了一声，“那我们先下去等你们。”
　　方疏看着他们走后将注意力重新集中到了叶晚吟的身上，因为叶晚吟的小心翼翼，对方此刻几乎将整个身体的重量都压在了方疏扶着她的胳膊上，于是方疏也不敢轻易走快。
　　毕竟这一跌就是跌两个了。
　　到了楼下，其余人在打车，方疏带叶晚吟去旁边吹了会风，“现在有感觉好点吗？”
　　叶晚吟感觉自己一晚上都有点笨重的脑袋在迎面风的吹拂下，似乎终于变轻了一些，与此同时，呼吸到新鲜空气的叶晚吟感觉自己下楼时的那股醉意似乎也慢慢随之消散了。
　　叶晚吟点点头，“我现在感觉好多了。”
　　方疏松了口气，再次将酒从自己的生活中剔除。
　　因为人多，除了最后两辆车是三个人一辆，其它车都是四个人一辆。
　　出发到KTV时，正好是下午四点半，他们包了个大包间，一群人挤在一起。
　　为了显示更正式一点，有人提议第一首歌唱点特别的，最好是大家都会可以一起合唱的。于是在选曲上一群人挑了四五分钟，等终于选出来曲子时，一大部分人表示，“我可以选择闭麦吗？”
　　只见KTV里的屏幕上，赫然显示着《精忠报国》四个大字。
　　一群人呈大字瘫在KTV的沙发椅上，“放过我吧，我们在学校唱得还不够吗？”
　　百日誓师结束后，他们班班主任为了不让他们下午上课的栽困，于是每次午休响铃过后就将他们拎起来，让他们合唱遍歌清醒一下。
　　选的就是这一首。
　　当时唱了快一百天，唱得一群人看见这首歌都快有心理阴影了。
　　“这谁挑的，切了切了！”
　　“别啊！你们不觉得就这首歌最适合做我们今晚的开场白吗？这可是承载了我们高考美好的回忆啊！”
　　“你可拉倒吧！我的痛苦高三就从这首歌开始。”
　　……
　　不过不管怎么抗议，最后还是以少胜多定了这首歌。
　　到了真正唱的时候，虽然一大波人都抗议唱这首歌，但声音最后却越来越响亮。唱到嗨时，楼下服务员还以为这间房出了什么事，急急忙忙地跑上来查看。
　　看到只是唱歌后，对方松了口气，很快就退出去了。
　　开场白过后，就是麦霸们的自嗨时间。
　　方疏和叶晚吟几乎一晚上都坐在角落里，有人过来问她们唱不唱，方疏直接摇了摇头，对方便走了。之后，方疏问叶晚吟，“你想唱歌吗？”
　　叶晚吟也是兴致缺缺的模样，两个人便干脆在旁边聊起了天。
　　由于KTV里的声音太大，她们还是面对面用手机聊的。
　　结束的时候已经□□点了，有些家离得远的先走了，像方疏和叶晚吟离得稍微近点的直接陪着他们浪到了最后。
　　走的时候，方疏发现他们这里面竟然有两个喝醉了的，她记得在餐馆吃完饭出来的时候似乎还没人喝醉。方疏过去问了才知道，在KTV的时候，有几个人不想唱歌干脆就在旁边玩起了游戏，顺便叫了一打酒，输得喝酒。
　　然后结束的时候，就有两个人喝醉了。
　　喝醉的两个人现在还在发酒疯，方疏看着其中一个人因为发酒疯力气比较大挣脱了旁边几个人的搀扶跑到大马路上说自己会走的，对方似乎是将机动车道当成人行横道，沿着马路中央的白线晃晃悠悠地走直线。
　　方疏看得心惊胆战，前面的人也反应过来，赶紧过去拉他，对方一边嚷着“你们拉我干什么，我自己会走”，一边试图将拉他的人推开。
　　最后还是一群人将他手脚都抱住，才勉强将人从马路中央拖回来。
　　另外一个醉酒的倒没干这么危险的事，只是在路边开始握着拳头疯狂K歌，仿佛要将刚刚在KTV没唱的份全都唱回来。
　　方疏看着他们手忙脚乱地将两个人分别塞上车，心有余悸地对旁边的叶晚吟说道：“还是不喝醉比较好。”
　　叶晚吟此刻已经完全酒醒了，听到方疏的话，赞同道：“嗯。”
　　作者有话说：
　　小方&叶：害怕.jpg
　　大家早安
　　做个回笼觉好梦﻿

✿ 92、092
　　回到家里的时候, 已经是晚上十点了，屋里的灯没开，叶晚吟看着正准备换鞋的方疏，正打算将灯打开, 忽然就被人按在墙上了。
　　她有些懵然地抬起头, 只见方疏不知道什么时候已经停下了换鞋的举动, 反而蹬着一双已经解开鞋扣的小皮鞋，双手按住她的胳膊。
　　黑暗中，她浅色又有些明亮的眼睛注视着她，在那样专注又带着些许深情的目光里，她看着对方缓缓向她凑过来……
　　只不过在只差一寸的距离里，对方像是忽然想到了什么，跟她拉开距离问道：“隔墙有耳吗？”
　　叶晚吟反应奇快, 立刻将系统休眠了，然后对方疏说道：“没有。”
　　方疏这才放下了心, 朝她凑过去接了个长长的吻。一吻过后, 方疏看着屋里的灯骤然明亮，一边换着鞋，一边回味道：“感觉味道变了。”
　　叶晚吟没听懂, “什么？”
　　方疏叹了口气, “没有以前那种随心所欲的感觉了。”
　　叶晚吟看着对方往屋里走, 跟在对方身后，许久才反应过来对方的意思, 而后她的脸开始变红，对方疏说道：“等成绩出来后就好了。”
　　等一切尘埃落定后, 系统就不会再出现了。
　　想到这里, 叶晚吟又想起昨天一整排的“禁”, 脸上的表情一下子降下来。
　　方疏看到对方脸上的变化，很快就猜到了对方此刻在担心什么。
　　不过她先前已经开导过叶晚吟一次了，对方显然是一定要钻牛角尖，方疏只好岔开话题，“我们之前不是说好要一起看小说的吗？”
　　叶晚吟的注意力果然被转移开了，她先将脑海中的那本小说通读了一遍，大概是因为现在她跟方疏情意相投，这篇文讲的又是方疏的故事，这次叶晚吟阅读的时候终于没感觉有多少阻碍了，阅读后的每一段剧情也终于进脑子了。
　　担心边看边讲解会引起监测系统的注意，所以叶晚吟跟方疏商量她先把故事看完，再把重点挑着讲给方疏听。
　　方疏跟她比了个OK的手势，随后拿起手机去一旁先自个玩去了。
　　这篇小说不算短，并且不像之前那本小说一样重复的剧情讲好几遍。它的书写方式虽然也是流水账式的，但每一任的详写略写都很有条理，并且作者还写到了方疏每一次谈的时候都是基于什么心理什么状态以及这种状态所带来的变化……
　　叶晚吟看进去的时候，只觉自己就像经历了一场方疏的人生。
　　毕竟是校园文，结局倒是跟之前那篇不知道系统从哪里弄来的盗版差不多，方疏没考上大学，高考落榜。
　　叶晚吟看的时候比较入迷，等看完的时候，她才发现时间不知不觉已经过去四个小时了。窗外拉起了夜幕，只剩下霓虹灯在闪烁，时钟指向两点。
　　方疏似乎早就洗完澡了，换了一身睡裙躺在沙发上，脸上还盖了本小说，大概是看着看着看睡着了。
　　叶晚吟看着时间，又看着在沙发上蜷缩着身体的方疏——其实沙发不算小，方疏就算在沙发上伸展身体也不会感觉特别难受。
　　叶晚吟在犹豫要不要将方疏搬进房间，搬担心将方疏吵醒了，不搬，沙发终究没有床舒服。
　　叶晚吟考虑许久，决定先不吵醒方疏，先自己去洗个澡。洗完澡回来，方疏还没醒，并且似乎因为睡得更熟了，脸上的书有开始往下掉的趋势。
　　叶晚吟知道方疏平时很宝贝她那些小说，折了个边角都会心疼不已，于是在书快要掉下去前她提前将对方脸上的那本小说给收起来了。
　　之后叶晚吟睡在另一侧的沙发上，另一侧的沙发稍微短一点，不过真的睡起来，也不是特别难受。
　　夏天的晚上还是有些燥热，虽然方疏早有先见之明地拿了风扇出来吹，但是扭着头转来转去的风终究没有空调房整间房充满凉气的凉快，第二天两个人醒来的时候，不仅比考试的时间还早，还出了不少汗。
　　于是一大早，两个人对面相望着，方疏一边打着哈欠一边在风扇转过来前给自己用手扇着风，一边说，“其实你昨晚可以叫醒我的，我们就可以回屋吹空调了。”
　　叶晚吟的身上也出了不少汗，不过她比方疏稍微好一点，只有身上出了点薄汗，脸上还是正常的。
　　叶晚吟朝方疏应了一声，随后两个人先后再去洗了个早起澡，之后一起站在空调口吹空调。
　　现在时间还很早，两个人的生物闹钟时间都没到，叶晚吟也才睡了四个小时，于是吹了一会之后两个人就爬上床立刻睡回笼觉去了。
　　叶晚吟再次醒过来的时候是一个小时之后，那是她正常早起的生物时间，不过她今天感受着眼睛的疲劳，以往是直接没管直接起床，不过现在高考都过了，叶晚吟干脆给自己小小放了个假，跟着旁边睡成大字型将她挤到边角的方疏重新再睡了一次回笼觉。
　　没有了高考，方疏的作息时间再次跟之前一样，睡得早早上十点醒，睡得晚早上十一点之后醒。
　　睡早睡晚是由十二点决定的。
　　方疏昨晚是十二点之后睡的，所以醒的时候已经十一点多了，刚好错过叶晚吟晚起的时刻。
　　她走出门，叶晚吟正在客厅里做饭，方疏带着起床后残余的倦意走过去抱住叶晚吟的腰，声音有些虚，“你昨晚看到了几点？”
　　叶晚吟不想让对方担心，于是将准确时间往前挪了一个小时，“一点吧。”
　　方疏有些怀疑道：“我应该是一点睡着的。”
　　叶晚吟从容镇定，“我应该比你晚一点，我睡的时候你是睡着的。”
　　方疏感觉对方说了句废话，不过也没再追问了，她换了个话题，“你看完了吗？”
　　叶晚吟表情有些迟疑，不过方疏站在她的身后，并不能看见，“故事讲的是什么？”
　　叶晚吟回忆着昨天看过的剧情，要是说看原来的盗版因为她旁边就站着方疏所以她没多大感触，这一次，她才像真正感觉到了，穿书部门的可怕性。
　　它将一个人的人生描绘得如此真实，真实到叶晚吟感觉，如果不是自己，对方大概真的就会走上那样一条道路。
　　她半晌没开口，方疏刚开始也没催，直到发现叶晚吟似乎有不太想说的意思才问了一句，“怎么了？”
　　叶晚吟不知道该怎么讲述那个故事，甚至不知道该不该说。
　　方疏将脑袋凑到叶晚吟身前，看到叶晚吟脸上还来不及藏匿的表情，瞬间明白了，“你被骗了？”
　　叶晚吟看着方疏满脸都是“不过只是本小说”的样子，勉强冷静下来，不过她的表情依旧是不太想讲的样子，“那个故事很真实。”
　　方疏在她唇上印了一口，眼睛发亮，“比我还真实吗？”
　　说完忽然想起了什么，啊了一声，“忘记隔墙有耳了。”
　　叶晚吟也没来得及给系统休眠，不过她没听到系统的声音，猜测对方应该是主动避嫌去了，不过为了两个人之后还能随心所欲，叶晚吟还是将系统休眠了。
　　之后她才看向方疏，“没你真实。现在隔墙没耳了。”
　　方疏松了口气，继续看向叶晚吟，“那有什么不能讲的。”
　　叶晚吟思考了一下，觉得方疏说得也有道理，于是一边干着手中的活，一边跟方疏讲了故事中的剧情。
　　方疏听完大致了解了，原作是一部以方疏为主视角讲的一本现实向（？）青春小说。
　　人物设定和方疏本身的性格条件差不多，原作甚至还讲了她父母的事。因为从小被母亲养着，所以一出生就长歪了，还好有父亲从旁矫正，才让方疏没歪得彻底。
　　之后的剧情更是跟方疏经历得差不多，谈恋爱，找感觉，谈的每一任或多或少都有她看过的小说中男主的感觉，她以为可以从对方身上找到那种动心的感觉，结果每一次都以失败告终。
　　有那么一瞬间，方疏自己差点都要怀疑，如果不是有叶晚吟出现，她大概就会像小说里写的那样，因为每一任到最后草草分手，所以她也没办法像她妈妈一样，拥有一份为爱拼搏的冲动，所以到最后，也只剩一个平平无奇的下场。
　　不过很快，方疏就从那一瞬间的状态中走出来了，她望着叶晚吟，“感觉有点像算命师和他们的求算者。”
　　叶晚吟有些疑惑地看向她。
　　只听方疏接着说道：“有些本事的算命师可以算出求算者的旧事和前程，告诉他们人生中会遇到的大起大落，然后尽量避免。”
　　“因为我遇到了你，所以我们未来就因此而改变了。”
　　作者有话说：
　　大家早安（溜）﻿

✿ 93、093
　　叶晚吟听到方疏的话, 微微理解了一下，随后豁然了。确实，无论那本小说里是怎么写的，总归现在的剧情都不可能跟之前一样了。
　　两个人看完小说, 最后得出结论, 穿书部门的权限应该比她们想象中还大。毕竟从这本书的真实性来看, 要么就是像叶晚吟一开始遇到的那个系统说的那样，这个世界只是一个副本，这里的人都是NPC。
　　不过叶晚吟看了一眼旁边的方疏，又想起班上的那些人，将这个可能性扫出脑海。
　　方疏突然说道：“我以前有看过穿书的小说，你不用那么紧张。”
　　对方疏来说，这并不是什么难以接受的事情, 可以说，除了恋爱, 没什么能让她动容。她毫不避讳地将所有可能性都跟叶晚吟分析了一遍, 最后望着对方，嘴边的话没有说出口。
　　根据她看的那些小说，不管这个世界怎么来的, 只要它被一股力量掌控着, 那么除非打倒那股力量, 不然，就得按照对方的规则走。
　　叶晚吟领会到了方疏的意思, 以上现不现实先不谈，她们连穿书部门的边都摸不到, 不过, 叶晚吟还是想试一试, 起码根据之前种种来看，这个部门应该是可以讲些道理的。
　　叶晚吟忽然想到什么，对系统说道：“你们穿书部门，应该允许宿主对部门的一些机能进行反馈吧？”
　　完成任务后开始悠闲等业绩的系统一激灵，“允许。不过我先声明，我没有任何违规行为。”
　　叶晚吟应了一声，“嗯，麻烦发我一下。”
　　系统一边将链接发过去，一边回忆自己过往说过的话，确定没有违规行为后放下了心，继续去一边安静等任务结算了。
　　叶晚吟将商店里的不合理之处往上面一一填写，发过去之前，问了系统一句，“可以让你们部门尽快答复吗？我们等不了几个月。”
　　系统帮她在反馈单上摁上“加急”的数据条，叶晚吟看着按完加急之后的预计时间——三到五天，放下了心，直接点了发送。
　　叶晚吟思考了一下要不要将这件事情跟方疏说一声，因为反馈还没出来，她怕结果可能不如意。方疏看着她脸上的神情，“我们说好不隐瞒彼此的。”
　　叶晚吟想了一下，才将刚刚做的事情说了，说完，她还不忘补充道：“不一定能成。”
　　方疏点了点头，表示自己知道了，“那就等结果出来吧。”
　　之后两个人休息了几天。这天，叶晚吟正做着饭，方疏一觉睡到了十一点多起来，一边打着哈欠，一边扯着肩上的吊带，随后瘫在沙发上，手里捧着手机，刚打开就看到一条消息弹出来——“您有一张9元包券未使用即将过期……”
　　——是外卖软件发过来的。
　　方疏算了下时间，算上今天距离她上次喝奶茶才过了四天。
　　她点到软件里面看红包过期的时间——正好是今天。
　　方疏又看了眼日历，虽然才过四天，但她上次喝奶茶是上周四，今天已经是周一了。
　　——这是新的一周了！
　　方疏果断将脑袋支起来，搁在沙发椅背上目光灼灼地望着在厨房忙活的叶晚吟，“今天是新的一周了，你想喝什么奶茶？不说我就随便点了。”
　　方疏刻意加重了“新的一周”四个字。
　　叶晚吟抬起头，隔着柜子看向她，“你不是才喝完没多久？至少过两天吧。”
　　方疏接着加码，“今天有个红包要过期。”
　　叶晚吟手里的动作不停，“你不是有很多红包？”
　　方疏望着她，眼也不眨，“都没这个大。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏见她不说话，再着重了一下自己今天喝奶茶的初衷，“今天是新的一周。”
　　红包只是附加原因。
　　叶晚吟：“……”
　　显然，当一个人想喝奶茶的时候是阻挡不住的。
　　叶晚吟干脆妥协了。
　　+*-
　　方疏想着接下来六天都不能喝奶茶了，于是千挑万选选了个自己最想喝的，点了两份。
　　点完后，她伸了个懒腰过去给叶晚吟打下手。
　　奶茶是在他们吃饭吃到一半到的，方疏先将吸管插了进去，叶晚吟将她的那杯先放到了一边，看着方疏一脸满足地啜了一口，不由问道：“你要是穿到了末世怎么办？”
　　方疏放下手中的奶茶，想了一下，“那我应该在穿过去前先把想喝的奶茶都喝一遍。”
　　叶晚吟向她投过去不可理解的视线。
　　方疏坦然地又啜了一口。
　　吃完饭没多久，叶晚吟就听到了脑中嘀的一声，是反馈的结果到了。彼时方疏还正十分珍惜地喝着这周的第一杯也是最后一杯奶茶，看到叶晚吟脸上的神情变化，瞬间就猜到了，她做着口型，“有消息了？”
　　叶晚吟点了点头，随后在脑中看到了反馈结果。
　　这次大概是因为她针对的穿书部门，对方没直接对她采取措施，也没派个人过来跟她谈判，只是以相同的方式向她传递了信息，“已收到反馈。对于1034宿主提出的要求，我们认为并不符合穿书部门的规定。针对1034宿主所说的任务世界副本人物去往现实世界可能会对副本世界产生留恋的问题，我们在任务说明书上有说明：请宿主谨慎与仍任务副本人物发生关系。基于此产生的问题，穿书部门无法负责……”
　　叶晚吟深吸了一口气，虽然猜到可能会不太顺利，不过没想到对方竟然回绝得如此彻底。
　　她看着脑中由数据流组成一行行字，视线掠过每一个字，最后干脆破罐子破摔地跟他们玩起了文字游戏——“首先，说明书并非主动将这些信息提供给我们；其次——”
　　叶晚吟一条一条地梳理，竟然还数出了不少问题，弄完后让系统给她弄了加急，然后发了过去。
　　作者有话说：
　　大家晚安，做个好梦﻿

✿ 94、094
　　方疏观察着叶晚吟脸上的神情, 见她眼神终于恢复清明，才张了张口，“不行？”
　　叶晚吟抿了抿唇：“我再试试。”
　　方疏看到叶晚吟虽然声音低弱眼神却透着毫不屈服的模样，有心想说什么, 但还没张开口, 就压下喉边的叹气声沉默不应声了。
　　之后两天跟之前差不多, 天气依旧是燥热，两个人在空调房里待了整整两天，到了第三天的时候，方疏提议出去玩一玩。
　　好不容易高考完，她们这些天几乎都沉浸在等消息上了，方疏想转移一下叶晚吟的注意力，感觉对方这些天绷得太紧了。
　　商议的时候, 方疏可以看出叶晚吟勉强打起了精神，对于方疏提议去的地方也多少提出了些自己的见解, 不过大抵还是压力有些大了, 所以哪怕是在商议的过程中，整个人还是有些时不时走神的感觉。
　　方疏知道对方在担心什么，看着对方这些天一直为两全其美而忙活着, 她这两天也没说什么扫兴的话, 只能尽量让对方放松些。
　　因为还是夏天, 所以两个人商量去远一些的地方。
　　商议好行程的当天晚上，叶晚吟正准备睡下, 穿书部门那边的消息提前过来了，她连忙打开看。
　　话术和上次差不多, 对于她提出的问题避而不谈, 反而避重就轻地说起了她上次提出的补偿的问题, 以此来表明已经给过她补偿了。
　　叶晚吟看着反馈单上的数据条拼成的文字，深吸了一口气，随后开始跟穿书部门“扯皮”。
　　她参照上次方疏给她列的那些个要补偿的方式，将穿书部门将她拉进来所出现的漏洞条条框框列清楚，又提出每一条应有以及对应的补偿，列完之后叶晚吟检查了一遍，确认没有漏洞后让脑中的系统给她加急发了过去。
　　叶晚吟跟方疏商议的是过两天出门，这两天她们在家里先收拾东西。
　　不知道是不是反馈多了，叶晚吟发现穿书部门回馈的消息越来越快，这一次只堪堪过了两天就发过来了，彼时两个人还在收拾行李正准备出门。
　　叶晚吟没来得及先看消息，只能先忙着拖着行李上了车。两个人要去的地方是偏南一些的地方，跟她们现在住的地方隔着两个省的距离，于是两人临时买的飞机票。
　　一直到过了安检开始候机了，叶晚吟才终于有时间去看一看穿书部门发过来的消息。
　　和她想的差不多，穿书部门觉得她提出的要求太过分了，最多只能给她在原来补偿的基础上再小小地补偿一下，但提出的要求不能违背穿书部门的原则。
　　叶晚吟看到消息就知道多半有希望了，她将自己原来的条件稍微降了一点，但依旧高高地卡在穿书部门所不能接受的范围内，再有条有理地说明自己之所以提出这些条件的原因。
　　再次发过去之后，方疏明显感觉到叶晚吟神态有些放松下来了，深知不可能是因为出去旅游的她问道：“可以了？”
　　叶晚吟摇了摇头，不过神态依然很放松，“不过应该有希望。”
　　方疏神情里露出几分惊讶，她没想到叶晚吟竟然真的能做到。
　　她望着叶晚吟，看着对方因为这些天一直操心这些事而明显有些黑的眼圈，心疼的同时，心中也涌现出了另一股别样的情绪，她望了眼前后高高的椅背和左右睡着的人，极轻地将脑袋埋在了叶晚吟的肩上，声音压低了传入对方耳朵，“这些日子辛苦你了。”
　　“无论是考试，还是其它的……”
　　叶晚吟放松下来，身体也涌出了几分疲态，她将脸颊轻轻贴着方疏的脑袋，有些疲惫的声音里却含着松懈的笑意，“这些是我应该做的。”
　　她没办法心安理得地享受对方的退让，哪怕对方父母已经离世，这里的一切似乎都没让对方眷恋。
　　当然，除了让自己更安心一点，更重要的是……叶晚吟半睁着的眼睛望着肩上的脑袋，眼睛一睁一闭。
　　方疏听着叶晚吟的声音，在叶晚吟肩上闷着声音，“哪有什么应不应该……”
　　一句话还没说完，方疏忽然听到头上传来均匀的呼吸声，她有些疑惑且小心地抬起脑袋，只见叶晚吟正虚靠着她的脑袋睡得正香。
　　方疏将剩下的话咽了回去，专心给叶晚吟当起了头枕。
　　大概睡眠会传染，没过多久，方疏自己也睡着了。
　　两个人一致错过了飞机餐，一直到飞机即将落地滑行才被那突如其来的心脏失重的感觉惊醒。
　　下飞机，迎面一阵凉风将两个人吹得禁不住一哆嗦，方疏看着手机上显示的周围的温度，明明是盛夏却比她们住的地方温度低了至少十个度，不禁觉得她们真没来错地方。
　　两个人先打车去早就订好的酒店，放下行李后，方疏先将窗户打开，然后张开双手，感受着大自然吹过来的风，不由长呼出一口气，“这里真好啊，晚上都不用开空调了。”
　　叶晚吟从她身后走过去，被风吹了一头发后，捋了捋脸颊旁的头发，赞同道：“确实。”
　　随后情不自禁打了个哈欠。
　　方疏闻着声音扭过头，“你还困吗？”
　　叶晚吟控制不住地连打了几个哈欠，眼角溢出几滴生理性的泪水，被她用手背随手揩去，而后点了点头，“有一点。”
　　方疏将酒店里的床收拾了下，对她说道：“那你再睡会吧。”
　　叶晚吟一边上｜床一边努力忍着困意问她，“你要不要一起上来。”
　　方疏拿出手机，“我现在不困。”
　　两个人坐的早班机，现在也才不到十一点，方疏在床边玩了会手机，视线不由得往床上的人身上瞟，随后就离不开了。
　　叶晚吟的睡相很好，几乎是怎么躺的第二天就怎么醒过来。方疏听着叶晚吟的呼吸一点点变轻，一点点变均匀，脑海中闪过很多小说的情节，最后变成探着身在叶晚吟唇上轻轻一点。
　　叶晚吟睡得很熟，半点反应都没有。
　　方疏重新坐回到床边，又玩了会手机，然后看着床上睡得正熟的叶晚吟，忍不住打了个哈欠。
　　再次被传染了困意之后，方疏本打算小眯一会然后十一点起来点外卖。
　　结果这一睡就睡过头了。
　　作者有话说：
　　预计下周正文完结＿○／|＿
　　大家早安＿○／|＿﻿

✿ 95、095
　　再次醒过来已经是下午两点, 方疏迷迷糊糊地睁开眼，手下意识地摸向旁边，结果摸了个空。她倏地精神了，双眼在房间环视了一周, 除了床上少了个人, 其它陈设跟她睡前没什么区别。
　　她翻身下床, 最后在小客厅找到了叶晚吟，对方似乎已经醒了有一会了，此时正在桌边摆弄饭菜，听到身后的动静，转过了身。
　　方疏朝她走过去，叶晚吟顺势将手中的筷子递了一份给她，等人坐下来, 才闲聊道：“一会我们还出去吗？”
　　方疏看着她神情轻松的模样，心下也安了不少, 之后她看了眼时间, 先睁大了眼，“已经两点了？”
　　叶晚吟点了点头，“不过这边天气挺好的, 现在也不热。”
　　方疏想了想, “那我们先去近一点的地方玩玩吧。”
　　叶晚吟表示可以。
　　半个小时后, 两个人收拾好包包拎着垃圾袋准备出门，方疏忽然想到, “我们是不是快来例假了？”
　　叶晚吟算了算时间，“好像是。”
　　大概是高考这段时间两个人高度紧张加上拼命学习, 两个人的例假期开始变得不准时, 从月初到月末, 从月末到月中，最后兜兜转转，两个人的例假竟神奇地迈到了一起。
　　叶晚吟站在门边等她，看她装好卫生巾后才将门打开，两个人一同走了出去。
　　在来之前，两个人就做了攻略，知道附近有个景区还不错，离她们现在住的地方也很近，也就只有一点五公里的距离。她们在打车和走过去之间抉择了一下，最后决定走过去，方疏说道：“正好看看附近有什么吃的，晚上玩完回来的时候可以直接过去。”
　　景区不小，且因为离市区不远，里面的人也不少，两个人排了十多分钟的队终于走了进去。她们一边逛一边买东西，路过亭子就停下来歇一歇。
　　这样晃晃悠悠到了傍晚，两个人看着景区地图上显示的还有不少没逛过的地方，一边往外走，一边惋惜，“虽然知道这个景区不小，但我没想到我们竟然逛不完。”
　　叶晚吟在旁边搭腔道：“我们今天多睡了会，来得晚了些。下次再来逛吧。”
　　方疏应了一声。
　　不过应该是没下次了。
　　她们在景区附近下午过来就看好的地方吃了晚饭，而后一边消食一边散步式地回到酒店。
　　之后两天两个人原本是定下来是去稍远一些的景点逛，可惜计划还没来得及施行，两个人的例假就先后来了。刚来的第一天不适合剧烈运动，于是两个人在酒店里直接歇了两天，原定回去的时间也往后推迟了两天。
　　叶晚吟是在例假刚来的那天收到穿书部门的回复，总归是还没松口。她花了些时间继续跟穿书部门探讨不合理的地方，发完之后看向旁边不停忙活的方疏，对对方说道：“你先歇会吧，我来弄就好。”
　　方疏让她坐下，“你今天刚来还是先不要碰冷水了，现在的造作都会变成以后的痛经。”
　　之前准备高考的时候，过得粗糙些就算了，现在高考都结束了，还是要对自己的身体好一点。方疏才听说他们班有好几个原本例假期吃冰淇淋都没事的女生现在已经开始被痛经折磨了。
　　有两个因为太痛去医院做了检查，可惜吃了好几个月的药，到现在也没见好转，于是方疏几乎每天都能在小群里看到她们发消息，多喝红糖水，少吃冰淇淋。
　　想着，方疏给叶晚吟泡了杯红糖水。
　　叶晚吟看着突然变得紧张兮兮的方疏，顿时将心里想说的话都咽下了，默不作声地将红糖水喝了。
　　方疏的例假是在叶晚吟的后一天来的，彼时两个人正收拾好东西准备出门，感觉到不对劲后方疏立刻放下东西去了卫生间，出来的时候脸上是一脸不知该摆出什么表情的样子，“我们大概还要歇一天了。”
　　叶晚吟秒懂，一边放下包包，一边从包里翻出早上方疏给自己准备的红糖水，递过去，“我们可以晚两天再回去。”
　　方疏捧着叶晚吟递过来的红糖水，点了点头。
　　时间往后推迟后，走的那天，正好是考试成绩出来的前一天。
　　两个人一边早起登机，一边避而不谈成绩的事情。
　　回到家里，两个人好好休息了一下，这一趟旅程总体还是十分快乐的，如果不是隔天就是成绩出来的日子的话。
　　和她们的紧张逃避不同的是，两个人的手机消息都一直响个不停。叶晚吟的消息提醒基本都是来自于班级群聊，有谈着成绩无意提到她的，也有紧张兮兮找她来求一点安全感的。
　　方疏那边的就比较杂了，除了班上的拉她一起讨论成绩的，还有舅舅小姨外婆他们轮番打电话过来问她考试成绩出来没，得知是隔天出来后开始开导她，不管考多少分都可以的云云……
　　于是原本十分默契地不打算谈成绩的两个人在一群人的影响下，也不免谈到了成绩，方疏还重新找叶晚吟对了一遍答案，“如果没记错的话，选择题应该没怎么错……”
　　说着说着，方疏忽然有些不确定了，“我会不会记错答案了？”
　　叶晚吟还记得方疏考完试那天跟她说过的答案，肯定道：“没，你之前也是说这个答案。”
　　方疏却把怀疑的种子埋下了，“但是当时也是隔了一天才对的答案，我有可能当时就记错了。”
　　叶晚吟一时之间，“……”
　　方疏独自念叨了一会之后才看到叶晚吟脸上的表情，随后将杞人忧天的心放下了，“还是等成绩出来再说吧。”
　　查分是隔天下午两点多，这天晚上，两个人翻来覆去都没睡着。
　　方疏在又一次翻身后，睁开眼看到旁边同样没睡着的叶晚吟，干脆侧过身面向旁边的叶晚吟，“我要是真记错了答案没考好怎么办？”
　　叶晚吟认真想了想，“应该看看有没有别的法子吧。”
　　方疏将脑袋埋在了叶晚吟胸口，在深夜压低的嗓音带着一些哑意，“突然感觉有些紧张。”
　　叶晚吟拍了拍她的背，“你已经尽力了。”
　　方疏深吸一口气，也将堵在心口的话憋了回去，她忽然有些理解为什么以前看的有些狗血小说女主总是纠结来纠结去了，在遇到棘手的事情时，确实容易将人逼进死胡同里，虽然结果还没出来，但她已经开始后悔于如果当时再努力一点就好了。
　　方疏虽然想着，却没说出来，毕竟叶晚吟现在的心情估计和她也没差多少。
　　两个人沉默了一会后，也不知道谁先主动的，等她们反应过来的时候已经亲在了一起，方疏压在叶晚吟身上，憋了很久还是有些没忍住，“我要是没考好你会怪我吗？”
　　叶晚吟嘴唇有些红，也有些湿，脑袋幅度很小地摇了摇，说出的话却十分理所当然，“怪你做什么。”
　　方疏趴在她身上，声音不觉低落下去，“要是我底子再好一点的话……”
　　叶晚吟忽然打断了她，胳膊从虚握着方疏的胳膊变成了虚环着对方的腰身，“那我就遇不到你了。”
　　方疏没忍住笑了出来，整个人也从趴在叶晚吟身上变成平躺到了旁边，“真神奇。”
　　叶晚吟则从平躺变成了侧躺，眼睛望着旁边的人，应了一声，“嗯。”
　　方疏感觉到身旁的视线，身体倒是没扭过去，整个人还有些不好意思起来，“你别那么看我。”
　　叶晚吟忽然说道：“我爸妈都是挺好说话的人。”
　　方疏表情一愣，心脏先于一步紧张地跳起来，只听叶晚吟接着说道：“他们肯定会喜欢你的。”
　　话音刚落，方疏才感觉自己的大脑和心脏连在了一起，也跟着紧张起来，甚至望着叶晚吟半天没说出话来。
　　叶晚吟见脑中没闪过半点光芒，放心大胆起来，“我弟弟是个颜控，他肯定也喜欢你。”
　　方疏望着叶晚吟，紧张之余，脸上也憋出了几分绯红，“哦……哦。”
　　结果这一晚上两个人都没睡着。
　　第二天两个人还是盯着窗外的天起床的，一看到天微微亮就翻身下了床。起床的时候还互相客气了一下，“你先洗？”
　　洗完漱之后，叶晚吟看着满脸写着精神的方疏，正打算做早餐，被方疏拦着了，“我们今天直接点外卖吧，我们都歇会。”
　　吃完早餐，时间才刚过六点，叶晚吟看了眼方疏，“你不困吗？”
　　方疏平躺在沙发上，正拿着手机在备忘录里记下自己跟叶晚吟的准考证号，闻言将自己的眼睛朝向叶晚吟，“你感觉我困吗？”
　　叶晚吟见她真的丝毫不困的模样，便没再多说了。
　　早上起得太早的后果就是，之后好几个小时的等待都十分煎熬，方疏一会希望时间过快一点，一会希望考试成绩最好一直都不要出来，她还没做好心理准备。
　　在这样反复的思绪下，方疏度日如年地度过了——一个小时。
　　此时班级群里已经陆陆续续有人醒了。
　　x：有人醒着吗？我睡不着。
　　Y：我正准备睡。
　　不考五百不改名：我刚醒，你们都在修仙吗？
　　x：下午成绩就出来了，我好紧张。
　　z：紧张+1
　　之后陆陆续续有人冒泡，方疏看了一会，也在群里回了个加一。然后她将手机短暂地扔到一旁，整个人靠在沙发上，掌心摸着自己的心口，对不远处的叶晚吟说道：“我现在感觉整颗心七上八下的，时间怎么过得又快又慢。”
　　叶晚吟尝试着搭腔，然后张了张嘴，方疏看她张很久都没发出一个音，动了动将自己横放在沙发上，“我就说说，你不用管我。”
　　作者有话说：
　　大家早安（轻轻）﻿

✿ 96、096
　　离查询时间只剩下半个小时的时候, 方疏将自己的账号输了上去，因为只有一台电脑，叶晚吟自己对自己的成绩也有数，两个人便决定先查方疏的成绩, 手机里的消息还在响个不停, 基本都是班上的人在刷屏发着紧张。
　　之前剩七八个小时的时候, 方疏只感觉时间走得就像一只蜗牛，现在只剩半个小时了，它开始像骏马一样飞驰。
　　方疏盯着电脑右下角的时间，分钟走得像秒钟一样快，叶晚吟此时也来到了她旁边，看着她握着鼠标满脸凝重的样子，伸手在她手背上拍了拍, “放松一点。”
　　方疏此时心神已经完全没在她身上，听到对方的声音似乎也没多少反应, 只是下意识但眼神又没完全聚焦地朝她的方向望了一眼, 很快又重新转回电脑上。
　　叶晚吟只好安静地坐在她旁边陪她一起等。
　　离查询时间只剩最后一分钟的时候，方疏握着鼠标的手忽然松了许多，她的眼睛依然死盯着屏幕, 然而身体却开始向后仰, 神情也像是有几分抗拒的样子, 往旁边歪了歪，在叶晚吟看向她的时候, 嘴唇极轻地动了动，“我不敢点。”
　　话音刚落, 时间跳到下一分钟。
　　方疏盯着屏幕, 大脑下意识地控制手指点下去。
　　叶晚吟看着屏幕毫无变化, 又看着似乎在跟自己的手指较劲的方疏，对方现在的表情茫然多于复杂，整个人像是处于一种僵化且不知所措的状态，叶晚吟伸手按住她的鼠标，眼睛望着她，“你要是不敢看的话，先转过去吧。”
　　方疏望着电脑屏幕，神情有些迟疑，叶晚吟干脆伸出另一只空着的手按在她眼睛上，之后就着方疏还按着鼠标的姿势果断按下了鼠标左键。
　　电脑屏幕开始跳转，叶晚吟的手机忽然响了起来，不过她没去接。她盯着电脑屏幕上慢慢跳转出来的数字，心脏有一瞬间的停滞。
　　方疏的眼睛还睁着，但因为叶晚吟用手将她挡住了，于是只能看到从叶晚吟指缝间漏出的一点点光线。她半晌都没听到叶晚吟发出声音，本就有些紧张的心脏顿时抽紧了，她攥着手指，听到自己的声音有些发颤地发出来，“考得很差吗？”
　　叶晚吟才回过神来，赶紧将覆在方疏眼睛上的手放开了，屏幕上的画面再次显露在方疏的眼前，在一瞬间的视线聚焦之后，方疏终于看清了屏幕上显示的成绩。
　　叶晚吟看着她睁大了的眼睛，一直跳动的心脏，慢慢缓了下来，脸上也浮现出笑意，“你考得非常好。”
　　方疏一直没说话，也说不出话，她过了好一会才像是清醒过来，又有些不敢相信地望着叶晚吟，脸上还带了些茫然地问她，“我是不是看错了？”
　　屏幕上的分数跟叶晚吟估算得差不多，甚至还要比她估算得要高三十分。叶晚吟望着方疏，用十分肯定的语气对她说道：“你没看错。”
　　方疏这才恍如大梦初醒地露出了笑容，由浅入深。
　　等两个人终于从方疏的成绩缓过神来，方疏正打算去查叶晚吟的成绩，叶晚吟看着她输入账号，这才注意到了旁边不停响铃的手机，看着上面闪烁的未知号码，叶晚吟按下了接听。
　　班主任的声音从那边传过来，“叶晚吟你看到你的分数了吗？你这次考七百三十分，在我们市排第一……”
　　叶晚吟开的免提，方疏也听到了那边的声音，她的手里刚按下查询键，屏幕上，是跟班主任说的一模一样的分数。
　　叶晚吟对班主任说道：“我刚看到。”
　　“对了，你是跟方疏住一起吧？你记得也跟她说一声，她这次进步特别大，考得特别好……到时候你们别忘了来学校领取毕业证书啊。”
　　叶晚吟应着声，班主任又絮絮叨叨了一会之后，才心满意足地将电话挂了。
　　叶晚吟解开屏幕后，才看到上面有不少未接电话，其中有三个是班主任打过来的，有一个也是未知号码，叶晚吟想了想还是没拨回去。
　　方疏看着屏幕上叶晚吟的成绩，算了一下，“我们相差九十七分。”
　　叶晚吟点了点头，“但你考得也不差。”
　　方疏望着分数，应了一声。
　　过了几分钟后，她又看向叶晚吟，奇怪道：“‘成绩’没出来吗？”
　　刚查完高考成绩，叶晚吟有一瞬间没反应过来，过了一会才摇了摇头，“还没，应该是各个省市成绩出来的时间不一样，应该要等所有省份的成绩都出来后才公布吧。”
　　方疏哦了一声，也不知道自己该不该松一口气，她现在就感觉自己像站在断头台前的囚犯，本该午时三刻问斩，她都做好心理准备了，结果因为天气不佳延迟了。
　　这种没个痛快和又活过一天的不同思绪在脑海中交织，让方疏一时心绪复杂。
　　晚上，方疏靠坐在床头上，面前摆着一台电脑，时不时解锁屏幕查询一下自己的成绩，看了几次之后，将脑袋歪到旁边的叶晚吟的身上，“感觉跟做梦一样。”
　　叶晚吟极轻地掐了她一下，“你现在还感觉是梦吗？”
　　方疏仰着脑袋望着她，“那你应该掐重一点。”
　　叶晚吟将手松开了，“我下不去手。”
　　方疏在她身上调整好合适的姿势，忽然提议道：“我们明天去看一下我爸妈吧。”
　　叶晚吟握着笔的手抖了抖，整个人的身体一下子紧绷起来，声线也有些紧张，“明天吗？”
　　方疏点了点头，“马上就要走了，我想跟他们说声再见，顺便——”
　　“也让他们认识一下你。”
　　后面一句话方疏说得比较轻，不过夜里本就安静，听在叶晚吟耳朵里还是像炸雷一样，她在心里默默做着深呼吸，强行让自己镇定下来，而后才带着一张看似冷静的脸“冷静”道：“好。”
　　方疏看着她的模样，伸出手在对方脸上捏了一下，“不用紧张，我爸妈也都是很好的人，我妈要是还在的话，肯定特别喜欢你，我爸也不是古板的人，要是知道我们谈恋爱，估计只会操心要怎么给我们办婚礼……”
　　说到这里的时候，方疏忽然沉默了。两个人之前都没谈过未来这么远的话题，听到婚礼的时候叶晚吟也愣了一下，而后她望着方疏明显有些飘忽的眼神，抓住了对方准备放下去的手，认真说道：“现在说这些可能太早，不过我会好好准备的。”
　　突如其来的直球打得方疏有些猝不及防，在因为对方的话而羞怯地愣了好几秒之后，方疏慢慢缓过神来，然后在叶晚吟胳膊上轻轻拍了一下，“应该是我来准备！”
　　正攻地位不能怂！
　　叶晚吟笑了笑，没应她的话。
　　这一打岔之后，叶晚吟心中那股紧张的感觉终于消散了不少了，她跟方疏确定了起床的时间，要去的地点，决定今晚先早睡。
　　方疏爸妈是葬在方疏外婆家那边的公墓里，坐车也就是两个多小时的路程，两个人起了个大早到了高铁站才买了最近时间的车票，到那边的时候正好是上午十点。
　　两个人叫了辆车，等车的过程中，方疏打了个哈欠，“要是可以明天来就好了，我们今天就能下午来了。”
　　叶晚吟有些为难地看了她一眼，“明天应该各个省市的成绩都会出来了。”
　　方疏也只是说说，上车之后开始玩手机，尽量将自己残余的困意驱散。
　　下车的时候，方疏先过去跟公墓管理员打了声招呼，才领着叶晚吟走进去，找到了她父母的墓前。
　　在方疏爸爸走的时候她妈妈已经将所有事都处理好了，因此两个人的墓地也是合葬的，叶晚吟看着墓地上方疏父母的黑白照，抿着唇一直没有说话。
　　方疏将带过来的花和水果放在墓前，将两个人照片上的灰尘也擦了一下，才站直身指着身旁的叶晚吟轻声道：“爸妈，我带女朋友过来了。”
　　说着方疏牵上了叶晚吟的手。
　　叶晚吟驱散了一晚上的紧张在此刻再次复苏，她几乎是有些磕巴地望着面前的黑白照说，“叔、叔，阿姨，你们好。”
　　空气里吹过一阵带着热意的风，像是在回应她们的话。
　　过了几分钟之后，叶晚吟看着身旁沉默不语的方疏，忍不住开口，“你不说些什么吗？”
　　方疏收拾了一下被风吹得有些凌乱的花，“我在心里说了。”
　　叶晚吟望着面前的黑白照，也在心中说了一句，“以后她还会回来的。”
　　今天不是什么特殊节日，整个公墓里几乎没什么人，两个人一直在公墓里待到了快十二点才出去吃午饭。
　　“你跟我爸妈说什么了？”午饭的时候，方疏问叶晚吟。
　　叶晚吟想了想，只挑了重点的，“我说以后还会回来的。”
　　方疏目光聚在了她身上，说着只有她们能听懂的暗语，“有消息了吗？”
　　叶晚吟神情放松，“应该快了。”
　　方疏赞叹地睁大了眼睛，随后敬了叶晚吟一杯果汁，给她竖了个大拇指。
　　快吃完饭的时候，叶晚吟稍稍犹豫了一下，终于鼓起勇气问道：“你跟他们说了什么？”
　　“我说——”方疏像是回想了一下，然后清咳了一声，望着叶晚吟，仿佛面前站着的是她的家人，“‘爸，我妈教的没错。’”
　　叶晚吟怔了怔，完全没料到她会这么说，方疏接着说道：“没有恋爱的学习，索然无趣。”
　　叶晚吟反应过来，不过也没去纠正她，反而点了点头，“你说得对。”
　　方疏嘴角咧开，“你完了，你被我带坏了。”
　　叶晚吟的脸上的笑容也放开了些，不过并未说话。
　　作者有话说：
　　大家早安~
　　正文应该只剩下一两章的样子，溜走﻿

✿ 97、097
　　之后两天, 各省的成绩陆陆续续地出来，叶晚吟这一天神情难得的严肃，方疏看着她少有地面前只摆着题却什么都没做的样子。
　　因为一回去就参加高考，旅行回来之后, 叶晚吟时不时就会复习一下知识, 不过因为今天是最后一个省份成绩出来的日子, 出来后很可能系统就要进行结算了，叶晚吟这一整天都在关注脑海中系统的动静。
　　一直到下午六点多，叶晚吟看着网络上所有省份成绩都已经出来的消息上了热搜，又看着脑中毫无动静的系统，表情有些奇怪，但眼看着窗外日色早已下沉，只剩下灰色的幕布布在天空, 她决定先放下这件事情先去做晚餐。
　　方疏看着她起身，用眼神询问了一句, 叶晚吟摇了摇头。
　　方疏也拧起了眉, 她跟在叶晚吟身后走进了厨房，叶晚吟洗菜的时候她就在旁边帮着拿菜切菜，顺便表达自己的疑惑, “不应该啊……”
　　分数排名都出来了, 按理结算就是今天了。
　　叶晚吟也有些奇怪, 不过她看着毫无动静的系统，只能猜测道：“可能是有延迟吧。”
　　话音刚落, 叶晚吟就听到脑中传来嘀的一声。
　　叶晚吟手下的动作顿时停了。
　　方疏也意识到了什么，也停下了手中的动作, 安静地站在叶晚吟身旁。
　　【任务结算中——】
　　【嘀——任务目标已达成。】
　　【现在进行积分计算——】
　　【根据数据显示, 任务目标高考分数633分, 省排行10281，市排行1056，超一本分数线110分……转换积分为2346482。】
　　【任务补偿奖励发放中——】
　　【嘀，转世券已成功投放至宿主信箱，请宿主自行查收。】
　　【嘀，收到宿主反馈诉求，以下为补偿方案：可破例为宿主开放时空类兑换商品，由于我方系统未向宿主说明任务情况，兑换商品时宿主可享受九折优惠。】
　　【由于时空类商品违反穿书部门规定，因此在宿主选择购买时空类商品时将会被剥夺宿主身份，回归原世界后禁止再参与穿书任务……补偿方案已汇报完毕，请问宿主是否同意？】
　　叶晚吟看到脑海中出现了接受和拒绝的界面，她毫不犹豫地选择了接受。之后界面消失，叶晚吟听到系统说了几句结尾的话，“……宿主有二十四个小时的时间可选择购买商品，购买成功后系统将自动将宿主遣回原世界，请宿主做好准备。”
　　说完系统就消失了，叶晚吟望着空空如也的脑海，在脑中唤了系统几遍，却发现没有声音了。有了上次系统去申请结算的经验，叶晚吟先回过神对着目光中似乎隐隐带着担忧的方疏极其小心地说了一句，“系……”
　　脑中没有任何变红的迹象，她又小心地补了一个字，“统——”
　　脑中依然没有变化。
　　方疏先是有些疑惑地望着她，随后看着她脸上的表情，忽然意识到了什么，“不用再打哑谜了？”
　　叶晚吟已经确认系统确实不在了，于是朝方疏点了点头，“我们可以商量兑换什么了。”
　　叶晚吟将获得的积分数目告诉方疏，又打开积分商城，先试着搜了一下之前她想过的那些商品，确定确实没有“禁”字标签后总算是松了一口气。
　　可惜的是价格很贵。
　　随意来回的在积分商城直接卖到了九位数的积分，比转世券足足贵了10倍。叶晚吟开始降低标准在商城里搜索符合标准的，方疏在旁边帮她列着表，有符合的就先打上勾，然后查询下一项。
　　窗外的夜色开始变得深沉的时候，两个人的肚子同时叫了一下，她们才想起来晚饭还没吃。
　　两个人先吃了晚饭，收拾好东西回到房间才重新看起来，因为只有二十四个小时，两个人这一晚上干脆看了大半夜，一直到将所有符合的商品全都圈出来后，才决定先睡一会。
　　回到原世界就是直接考试了，也没多少时间休息。
　　第二天，两个人稍微赖了会床，吃过早饭后开始商量最终要兑换的商品。
　　最后圈选出来符合的商品只有三样，一样是可以随时回来，但不能跟这个世界的人和物接触，售价两百五十万；一样是一年来回一次，一次四十八小时，无接触限制，售价两百五十万；一样是一年回来十二次，一次限制两小时，无接触限制，售价两百五十万。
　　后面两样商品每次回去前，系统会先将世界如今的走向告诉她们，然后她们按需选择降落的地点。
　　一开始叶晚吟是打算直接将一选项排除的，虽然可以随时回来，但不能跟这个世界的人接触也没什么用，不过方疏觉得光是随时可以回来它的优势就很明显了。
　　至于能不能触碰，方疏表示并不是很在意，她只要确定这里的人都过得好就行了。
　　关于这一点，两个人微微争执了一下，不过最后两个人各退一步，叶晚吟勉强将这样商品算了进来，方疏也答应再考虑一下。
　　它们的优缺点都十分明显，后面两样的属性差不多，因此两个人僵持的点也都在于第一个和后面两个，方疏望着叶晚吟，“你打算选哪一个？”
　　叶晚吟也望着方疏，嘴唇抿了抿，“你比较想选第一个吗？”
　　两个人都各退一步了，方疏也将个人喜好先放到了后面，“还是挑性价比最高的吧。”
　　叶晚吟看她神情没什么异样，于是分析道：“第一个其它的都好，不过有一个问题，它没办法应急，要是你遇到一些紧急情况可能就什么都做不到了。”
　　“后面两个有些相似，不过前者一年只能回来一次，到时候不可控的变化可能比较多，后者就是时长太短……”
　　其实说到这里，性价比最高的已经出来了。
　　方疏将手指指向了最后一个，“那就它吧。”
　　叶晚吟仔细端详着方疏的表情，方疏摆了摆手，“我又不是固执己见的人，更何况你说得也很有道理，要是选了第一个，我外婆年纪现在大了，要是她不小心摔跤，我还扶不到她，到时候估计就有的我后悔了。”
　　叶晚吟见状，也将手指放在了最后一样上面，“那我们到时候就选这个了？”
　　方疏点了点头。
　　决定好之后，两个人休息了会，午餐还是叶晚吟做，方疏点了一堆菜回来，要是可以的话，方疏更想点外卖，都最后一天，还劳累太说不过去了，然而叶晚吟晚上傍晚还要考试，还是高考。
　　方疏生生打消了念头，在叶晚吟旁边给她打下手，她一边切菜，一边叹气，“我应该早点学做饭的。”
　　她现在还只会做简单的菜市，稍微复杂一点她就不行了。
　　叶晚吟接话道：“反正下午也没事。”
　　吃完饭，两个人便去午休去了，虽然这两天睡得有些多，不过在床上躺久了，两个人还是萌生了一些困意。
　　闹钟定的下午六点，在截止前几分钟。
　　闹钟响起的时候，两个人正好睡足。
　　叶晚吟去洗了把脸，打起了精神后，在脑海中选择了最终要兑换的商品，系统弹出一个是否确定的弹窗，叶晚吟没做犹豫地选了确定。
　　之后便出现了一系列协议要求，等叶晚吟一一同意后，转世券出现在了她的脑海中，旁边是一个选项，“是否选择使用转世券？”
　　叶晚吟点了使用，脑海中出现一个白板，让叶晚吟写下选择使用的人，并且特别说明，字要写得工整一些，不要有错别字。叶晚吟顿时谨慎了些，几乎是带着做学术的认真将方疏的名字一笔一划地写了下来，之后出现一个选项，选择人物所处的地点，上面标了各个省份方疏这个名字的使用人数。
　　叶晚吟才知道方疏这个名字用的人竟然还不少。
　　等她确定完地点后，脑海中出现了一行字，“已绑定使用人物，将立即派遣宿主及使用人物至原世界，倒计时，一分钟……”
　　叶晚吟赶紧回神让方疏做好准备，“我们马上要走了。”
　　方疏刚刚还在看着叶晚吟眼神没有焦距地在捣鼓这些那些，忽然听到叶晚吟的声音，明显有些愣住，再听到对方樱花落海洋的话，更是感觉心脏都要跳起来了。
　　虽然早就有了心理准备，不过真的就要到了要走的时候，方疏才感觉到内心那股细微的慌乱，伴随着紧张的气息，在心脏中七上八下着。
　　方疏看到叶晚吟做了个十的口型，顿时意识到对方的意思，本来就有些紧张的心脏顿时揪了起来，跟坐电梯似的，一直悬着，直到一片白雾笼罩住两个人。
　　像是一瞬，又像是好几分钟，在白雾笼罩过来的那一瞬间两个人赶紧牵住了对方的手，好在这期间，两个人的手依然是紧牵着的，一直到一股刺目的阳光照在她们的身上。
　　虽然两个人当时都没玩过垂直电梯，不过回来的过程中她们感觉跟坐了也没差多少，中间有一段时间两个人就感觉自己的脚好像要飘起来，虽然她们依然踩着地面，那种感觉到阳光照在她们身上才稍稍缓过去了些。
　　踩到实地的时候，叶晚吟感觉身旁的身影似乎晃了一下，赶紧伸手扶了一下，方疏缓过神，望着周围空旷的大街，整个人还处于一种茫然之中，“这就是你的世界吗？”
　　叶晚吟望着不远处被隔开的地段，朝她点了点头，“你现在感觉怎么样？”
　　“我还好……”方疏眼睛望着四周，嘴里说着，忽然注意到不远处的人群，想起来叶晚吟还要考试，赶紧将人推着往前走，“你快先去考试。”
　　叶晚吟按住了她，然后望了望四周，看到某个店铺时，将方疏带着走了进去，然后从文件包里翻出手机递给她，“密码跟之前一样的，你先在这待一会，等我考完试过来接你。”
　　方疏匆匆接过，顺便将人推着往外走，“好了，我知道了，你快去考试吧。”
　　叶晚吟看了看没什么需要注意的了，才转身跑去了考场。
　　方疏看到她的身影消失后，才走进了店里，店里的人看到她，有些惊讶，“小妹妹，今天高考，你不参加考试吗？”
　　方疏眼也不眨，“我现在高二啊。”
　　店员噢了一声，“那也快了啊。”
　　方疏看着店里的奶茶种类，先猎奇挑了一样名字奇怪的。
　　这边是高考地段，除了考场周围围了不少等自家孩子的家长，这边的人少得可怜，方疏所处的店里就一个人都没有。方疏坐在窗边，特意挑了不被阳光晒到的地方，然后看着外面被晒得发烫的地面，一瞬间有些恍惚。
　　叶晚吟现在考的是下午场，正是阳光最烈的时候，随着光线移动，方疏也换了好几处地方。店里没什么人，店员跟她搭话道：“每年高考都特别热。”
　　方疏回想起自己的那个世界，赞同地点了点头。
　　店员对她说道：“听说今年下半年就要改革了，好像就是从你这一届开始吧，以后高考可以自选了。”
　　方疏应着声，“是吗？”
　　店员一边做着奶茶，一边说，“是啊，以后考试就轻松了。”
　　方疏回想起自己两年多都没学过的政史地，没有说话。
　　叶晚吟当初上的尖子班，高考的时候，考场里有几个都是同班同学，一考完试就有人拉着她想跟她对答案，要是之前叶晚吟就答应了，不过现在方疏还在外面，叶晚吟跟他们说了声到时候群里对，就匆匆走了。
　　夏日的阳光持续的时间长，叶晚吟出来的时候，外面的日头才堪堪过了最热的阶段，阳光依然普照着大地，十分“温和”地向他们散发着热意。
　　叶晚吟刚走出去，正准备往奶茶店那边走的时候，忽然看到一个熟悉的身影——她妈妈。因为高考，她弟弟放假了，她妈妈也是担心学校做的饭不行，于是带着一直住在宿舍的叶晚吟在考场外住起了酒店。
　　早饭和午饭都是她妈妈做好然后她吃完出来的，原本说好的是她自己回去就行了，没想到她妈妈居然出来了。
　　叶晚吟看了不远处的奶茶店一眼，先转身去了她妈妈那里，走近了叶晚吟才发现不止是她妈妈来了，她弟弟也坐在旁边的阴凉地方。
　　看到她过来，叶妈妈赶紧唤了她一声，然后递给她早就准备好的冰矿泉水，对她嘘寒问暖道：“累不累，这次考试的题目难吗？”
　　叶晚吟说了句还好，她弟弟在旁边插嘴道：“妈，姐姐你还不放心吗？什么题她都不觉得难。”
　　叶妈妈拍了他一下，倒也没反对，她将用来取凉的扇子往叶晚吟的方向扇了一会，一边扇一边说，“那我们就回去吧，回去我给你们炖排骨，晚上早点睡觉。”
　　她弟弟在一旁嘟囔道：“我又不高考，我为什么要早睡？”
　　叶晚吟看着她妈妈说了她弟弟几句，她看着时间差不多了，对她妈妈说道：“我有个朋友在那边等我，妈，你们先回酒店吧，我一会回去。”
　　叶妈妈噢了一声，叫起旁边还坐着的弟弟，对叶晚吟说道：“那我先回去做饭，你别回太晚就行。”
　　叶晚吟嗯了一声，看着他们走远，叶晚吟才迈步走向不远处的奶茶店。
　　方疏支着下巴望着逐渐拥挤起来的街道，奶茶店里也陆陆续续多了不少人，她百无聊赖地喝着奶茶，正发呆时，忽然听到有人叫她的声音。
　　方疏循声望过去，只见叶晚吟小跑过来，方疏看着她坐到她对面，支起的胳膊直接弯了，两条胳膊盘在桌面上，脑袋也像是撑不住地搁了上去，她带着几分幽怨地望着对面的人，“你好慢啊。”
　　叶晚吟也配合地露出歉意的表情，“抱歉，我来晚了。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　叶晚吟：一杯、两杯、三杯……八杯、九杯……(死亡凝视.jpg)
　　方疏：(心虚.jpg)
　　叶晚吟：（拎起来抖一抖）你快吐出来！
　　正文完结了~
　　这章底下发红包~
　　这些天因为卡文、作息加上各种原因更新很不稳定，感谢大家一直追到现在，全文完结前这章底下都会发红包的。
　　之后番外不定期掉落，大家晚安~﻿

✿ 98、番外1
　　“你刚看表白墙了吗？我们学校来了个特别漂亮的女生, 有个人现在正激情表白。”
　　“看了啊，不过那照片是真的糊，还把脸打马赛克了，好像生怕我们知道美女多好看了。”
　　“有人扒出照片了, 不怪人家特意打马赛克, 确实很好看, 现在表白墙上全是表白的。”
　　“你在干什么？”
　　“表白啊，大美女谁不爱呢。”
　　“……”
　　方疏靠在教室外的走廊等人，时不时抬头看一眼教室里的人，叶晚吟正目不斜视地盯着黑板，方疏感觉到些许挫败，耷拉着脑袋玩起手机。
　　殊不知叶晚吟的身边十分热闹，不断有人暗搓搓小小声问她, “晚吟，你能不能把你朋友微信推给我？”
　　叶晚吟实事求是, “她不加陌生人的微信。”
　　来人不懈努力道：“你帮我跟她说一下就好了。”
　　叶晚吟正欲拒绝, 旁边的舍友们先不干了，“我们还没加上呢，你们还想插队？！”
　　问话的男生看到她们, 颇觉她们莫名其妙, “你们又不追人。”
　　一旁的舍友们齐声道：“谁说的, 我们表白墙都上了几轮了！”
　　叶晚吟望着旁边的舍友们，默默咽下一会就帮她们说一下的话, “……”
　　方疏来到这个世界后，适应倒是良好, 唯一感觉憋屈的地方只在于, 她要重上一次高三。
　　叶晚吟在高考成绩出来后, 选了早就准备好的学校，然后上网查了一下转学手续，找她妈妈到处托关系帮方疏办了跟她一个城市的转学手续，因为户籍根据叶晚吟来的，因此高考还是要回去考。
　　这一年下来，方疏的成绩又有了些提高，虽然现在文理不分科了，不过方疏在高考的时候还是选了理科的那些内容。
　　当时成绩出来的时候，方疏报考了叶晚吟所在城市的全部大学，将叶晚吟所在的大学放在了第一位，甚至还瞒着叶晚吟勾选了服从调剂。
　　可惜的是，分数线下来的时候，方疏离叶晚吟学校分数线最低的专业还差了一分，最后只能去叶晚吟隔壁的那所大学。
　　虽然称之为隔壁，但两所大学都很大，因此走过来也要半个多小时的路程。
　　方疏刚军训完，不知道是不是方疏连续几天都来他们学校的缘故，这所学校的学生好像把她当成他们学校的了，方疏已经好几次都在他们学校的表白墙上看见自己。
　　这种感觉，很怪。
　　叶晚吟正在上课摸鱼，原本她没这个习惯的，但身边的两个舍友提醒她了。她登录上自己的账号，加上表白墙上的账号，只见对方的空间里，几乎是清一色的方疏，偶尔夹杂着几个可怜兮兮的寻物贴。
　　上面的照片大多很糊，几乎就只有方疏一个人，叶晚吟看着上面一个接一个的气泡，看到某几个时，一脸沉默地关了手机。
　　方疏高三的那段时间，叶晚吟刚上大学，两所学校离得比较远，方疏因为不能常出来，所以基本上都是叶晚吟过去找她。
　　叶晚吟上大二之后，课程渐渐多了起来，最近倒是方疏常来找她了。因为军训，前些日子方疏都是晚上过来，今天是军训结束的第一天，她还没什么课程，所以一早就过来了。
　　虽然方疏早就在他们学校出名了，不过因为没人能联系到她，所以一直都存活在传闻里，直到现在。
　　叶晚吟的舍友们在知道方疏等的是叶晚吟之后，赶紧要起了微信好。
　　叶晚吟看着旁边还在压着声音争辩的一群人，忽然有些不是很想给他们方疏的微信号。
　　叶晚吟一下课就走出了教室，远离身后的一群“情敌”，方疏正在门口专注地玩手机，一直到叶晚吟走到她旁边才注意到她，她收起手机，对叶晚吟说道：“我们去哪吃？”
　　叶晚吟想起刚刚在表白墙上看到的风风雨雨，牵住方疏的手，对她说道：“我们出去吃吧。”
　　方疏没任何不对地任由她牵着，顺势还牵紧了，“那我们再去尝尝上次吃过的那家东北老菜馆？”
　　叶晚吟点点头，“好。”
　　到了菜馆里，叶晚吟想起出来时舍友们对自己十分殷切的目光，表情在抗拒和舍友情之间犹豫了一下，最后决定鱼与熊掌都兼得，她对方疏说道：“我的舍友们想加你。”
　　方疏勾完想点的菜，“可以啊。”
　　叶晚吟接着对她说道：“她们也上过表白墙。”
　　方疏向她投过去一个疑惑的眼神。
　　叶晚吟补充道：“最近的表白墙。”
　　方疏懂了，随后感觉有些好笑。
　　她对叶晚吟说道：“那你把我推给她们吧。”
　　叶晚吟多看了她一眼，方疏看着服务员先端上来几盘小菜，朝对方道了声谢后才撑着下巴望向对面的人，“你还担心我吗？”
　　叶晚吟放下了心，将方疏的微信号推到了她们的舍友群里，推完之后还提醒了下她们，“不要外传。”
　　现在要方疏联系方式的人太多了。
　　过了一会，方疏就陆续收到叶晚吟舍友们的消息提醒。
　　她一一点了通过。
　　xxx：你好，我是叶晚吟的舍友^-^
　　方疏：你好，我是叶晚吟的女朋友^-^
　　xxx：？？？
　　xxx：！！！
　　xxx：是我理解的那个的意思吗？
　　方疏：^-^
　　叶晚吟看着方疏手指动了一下，然后就看到她的手机震了一下，一个舍友在舍友群里发消息，“QAQ我失恋了，晚吟你记得请吃饭。”
　　叶晚吟看了一眼对面的方疏，忽然意识到对方可能说了什么，她在群里回道：“嗯。”
　　：墙墙，我失恋了，我喜欢的人她有对象了，我痛哭流涕。（PS：就是我们都在追的那位。）
　　：匿了。
　　匿名用户1：我本来是进来哈哈大笑的，为什么突然被中伤。
　　匿名用户2：我本来在想哪个校友那么惨，回头一看竟是我自己。
　　匿名用户3：我好好走在路上，为什么被踹了一脚。
　　……
　　匿名用户n:今夜注定是不眠之夜。
　　作者有话说：
　　大家晚安~﻿

✿ 99、番外2
　　方疏上大四那年, 两个人向叶晚吟的家里人出柜了。原因是叶晚吟毕业之后，每次回家都会接到爸妈的问候，“你什么时候带个男朋友回来啊？”
　　彼时她弟弟已经刚上高中，十分欠揍地在旁边接口, “我女朋友都谈了好几任了, 姐你怎么还是个单身狗？”
　　叶晚吟每回都要先教育一下她弟弟, “你还这么小，能不能先专心学习！”
　　然后才对她爸妈说，“我还不急。”
　　但因为回来次数少，念叨多了，叶晚吟也觉得时候到了，于是在某一天晚上趁着她爸妈都在家干脆摊牌了。当时已经十点多了，原本是叶父叶母的休息时间, 不过叶晚吟并不确定她爸妈对同性恋的态度，只能在方疏和她弟弟都已经上楼准备睡觉的时候叫住了她父母。
　　叶父叶母听到她的话, 当时的表情明显不太相信, “你要是觉得我们催得烦了，我们以后就不催了，你这干嘛呢。”
　　叶晚吟满脸认真地望着他们, 让他们知道自己不是在开玩笑, “我是认真的。”
　　叶父叶母看着她脸上的表情, 终于神情有了些动摇，两人面面相觑, “这，这以前也没听说你有这方面的癖好啊……”
　　还是叶父先镇定下来, “那你, 现在有对象了吗？”
　　叶晚吟还在探他们的口风, “要是有你们会拆散我们吗？”
　　两个人一时没有说话，互相对视了几眼，叶母才叹了口气开口道：“你们谈都谈了我们怎么拆散你们。”
　　叶晚吟才说了句有。
　　叶母当即问道：“是谁？她跟你一个学校吗？家里什么情况？你们两个女生谈恋爱平时生活方不方便……”
　　叶晚吟一直等她一大串的问题问完了，才一脸默然地望着她。
　　叶母这时候强势起来了，“你看我没没用，你就是找个男朋友这些问题我也是要问的。”
　　叶父在旁边帮腔道：“你妈也就是问问，帮你看看你谈的女朋友靠不靠谱，要是靠谱，之后我们也不会管你们，要是不靠谱，那该说的我们也得说是吧。”
　　叶晚吟想了想，跟他们说了，“是方疏。”
　　叶父叶母一开始还有所怀疑，但问了几次过后见叶晚吟仍旧是这个答案，才开始思索起来，这一思索，便让他们找出了许多平时两人不曾注意到的端倪。
　　比如，两人形影不离，方疏不在本地上高三却要转学到叶晚吟所在的城市，还考去了叶晚吟大学的旁边；两人之间还有些腻歪，虽然是闺蜜，却天天黏在一起，之前以为是正常的好友行为现在回想起来似乎有些过于亲密了……
　　叶父叶母正经了些，“那你们现在是怎么打算的？”
　　方疏的背景就不用叶晚吟特地说明了，这么多年来，自从叶晚吟将方疏当成好友及闺蜜带到家里住了好几次之后，叶父叶母几乎已经将她当成了自己的半个女儿，平时聊天的过程中对她的家庭环境、家庭条件自然也是知道得一清二楚。
　　两个女儿相爱，叶父叶母自然做不到棒打鸳鸯的事来。
　　只是多少有点心情复杂。
　　平时不声不响不吵不闹安安静静的大女儿，谁能想到竟然是个同性恋。
　　叶晚吟早就有打算了，“等再过两年，我攒了些钱，就带她去国外领个结婚证。”
　　叶父叶母对视了一眼，随后问出了最关心的问题，“国外可以结婚呐？”
　　叶晚吟点了点头。
　　叶母沉默了一下，然后问道，“那小疏知道吗？”
　　除了生日可能会制造一些惊喜，叶晚吟向来没什么事是瞒着方疏的，因此点了点头。
　　叶母这才神情微微复杂地望着她，“既然你们都考虑好了，那我们也没什么说的了。”
　　这回倒是换叶晚吟愣了下，“你们不反对吗？”
　　叶父向来听叶母的话，闻言只望着叶母，叶母微微叹口气，“你又不像你弟，你弟做事没头没脑，你都想清楚了，而且也长大了，我们拦着你有什么用。”
　　“再说了，小疏也跟我们相处几年了，她是个什么样的孩子我还是知道的，你们在一起我也没什么不放心的。”
　　叶晚吟脸上流露出几分愧意来，她以前以为跟父母关系一般，所以就算留在另一个世界也没事，可是随着这几年跟方疏的每一次回家，叶晚吟才发现，他们不是感情生疏，只是都不太懂得表达。
　　叶母还以为自己女儿是因为自己是同性恋而愧疚，连忙说道：“哎呀，你这什么表情？你跟疏疏在一起我们又不是不同意！其实你跟小疏在一起也挺好的，别人都是嫁出去的女儿泼出去的水，我们好了，不仅女儿不用泼出去，还多了个贴心的小棉袄。”
　　叶晚吟看着她妈妈脸上有些浮夸的表情，忍不住扯了下嘴角，随后问道：“那到时候婚礼你们去吗？”
　　不等叶母说话，叶父先开了口，“我女儿的婚礼我还不去啊？”
　　叶母瞪了他一下，怪他抢自己台词，随后对叶晚吟循循叮嘱道：“那你们两个女生，记得注意安全，在家里呢，就少点外卖，别让有心人记住了你们家里的地址……”
　　叶晚吟一一应了。
　　回到房间，方疏正靠坐在床头敷面膜，手里拿着手机似乎在回消息，看到叶晚吟进来，瞟了她一眼，“你怎么这么晚才上来？”
　　刚刚叶晚吟跟她说有点事要跟爸妈说让她先上来，没想到这一等就是一个小时，她澡洗完了，水乳面膜都敷好了，叶晚吟才姗姗来迟。
　　叶晚吟说了句抱歉，随后走过去，站定在方疏面前，似乎在酝酿什么事，方疏有些疑惑地抬起脑袋，随后在叶晚吟微微有些久的沉默中，领悟到了什么，“你该不会是……”
　　方疏有些怀疑自己是不是猜错了，结果叶晚吟接下来的话坐实了她的猜测，“我跟我爸妈出柜了。”
　　方疏手里的手机掉下来，脸上的面膜忍不住也撕下来，然后她顶着一脸的水润表情明显有些慌张，“叔叔阿姨怎么说，我们要连夜搬出去吗？你等我看看这附近有没有酒店住的……”
　　叶晚吟拦住了她扒拉手机的手，扶着她的肩膀跟自己面对面，“我爸妈不反对我们。”
　　方疏像是没听清她的话，愣愣地啊了一声。
　　叶晚吟又重复了一遍。
　　方疏这才缓慢仿佛痴傻了般地哦了一声，然后将自己埋进了被窝里。
　　叶晚吟戳了戳她露在外面的小腿，“怎么了？”
　　方疏的声音沉闷地从被窝里传来，“幸福来得太突然，容我缓缓。”
　　叶晚吟见她真的只是缓缓，便转身先去洗澡去了，等她回来，发现方疏已经满脸平静地在床上坐好了。
　　第二天，叶晚吟起床的时候没摸到旁边的人，一下楼发现，方疏已经将一家人的早餐都做好了，现在正在收拾桌子。
　　虽然以往方疏过来的时候也做过这些事，不过因为那时候叶父叶母总把她当半个客人对待，所以每次开始没多久就被拦下强制性去休息了。
　　于是之后方疏每次想帮忙也只能从叶晚吟手里抢活。
　　此时，叶晚吟看着自己爸妈望着方疏笑眯眯地坐在沙发上，一边喝茶一边夸方疏能干。
　　叶晚吟微微皱着眉走过去，小声对她父母说道：“妈，这些事你让我做就行了，你怎么让疏疏做了？”
　　叶母看着她脸上的表情，嘴角收了些，“小疏一大早就下来了，我们本来是想拦着她自己做的，但她说一定要孝敬我们，我们才随她去了——怎么，你这才公开一天，你就要护短了？”
　　叶母虽然说着“刻薄”的话，望向方疏的神情中却是一百个满意，“别人都知道要孝敬婆婆，我自己的女儿却以为我在欺负她媳妇，哎呦，这过得什么日子哟……”
　　叶晚吟看着她妈装，叹了口气，“我没觉得你欺负她……”
　　随后看了她爸妈一眼，转头去帮方疏一起收拾了。
　　之后几天几乎是方疏一醒叶晚吟就跟着醒了，随后两个人一起下楼做早餐。这倒是让叶父叶母轻松了许多，不仅多睡了会懒觉，还什么事两个女儿都给他们弄好了。
　　回方疏学校的路上，叶晚吟看着身旁睡得很熟的方疏，帮她把耳旁的碎发捋了一下，然后看了眼周围睡得很沉的乘客，轻且小心地在方疏眉眼上亲了一下。
　　“我其实是醒的。”方疏的声音在耳畔响起，叶晚吟微惊了一下，然后镇定下来，“你刚刚没睡？”
　　方疏揉了揉眼睛睁开眼，“眼睛是睡的，精神是醒的。”
　　叶晚吟：“……”
　　方疏看向叶晚吟，眼睛亮晶晶的，声音却十分之轻，“你偷亲我。”
　　叶晚吟轻咳了一声，耳朵微微有些发红，“嗯。”
　　方疏也看了一眼周围的乘客，想做些过火之事又没那胆，最后也只是很怂地在叶晚吟脸颊旁边亲了一下，“要是在家里就好了。”
　　就算更过火的事情都能做了。
　　叶晚吟的耳朵越发红了，她抽空握住方疏的手，两人脑袋抵着脑袋，声音只压在对方耳畔，“我明天请假吧。”
　　方疏眼睛十分闪烁地亮，“一天五百诶——”
　　叶晚吟跟她凑得愈发紧密，“休息一天。”
　　作者有话说：
　　番外到这里就结束了，感谢一路陪伴，下本开《软O不想变强》，有缘再见～

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------